SE VOCÊ QUER GANHAR DINHEIRO COM
     POKER ESSE É O CAMINHO!
Está se tornando quase tão grande quanto o beisebol, o futebol, o
hóquei e outros eventos esportivos.  A televisão tem aumentado sua
popularidade. Com a internet, ele chega em nossas casas a uma
velocidade relâmpago. A fúria que está varrendo a nação - o poker!
Embora o jogo já exista há anos em salas de recreação familiar, bares
fumacentos, cassinos e até mesmo casas de repouso,hoje em dia o
poker se tornou o jogo de escolha para centenas de milhares de
pessoas.


Noites de jogo em família costumavam significar pegar o Monopoly e
batalhar por Park Place e Broadway. Agora, é mais provável que a noite
de jogo em família se caracterize por dividir as fichas de poker e
batalhar entre si pelas melhores mãos.


Cada vez mais pessoas estão falando de suas bad beats, suas full hands
e suas proezas para o jogo. Popular nos campings universitários, clubes
fraternos e até mesmo nos lares de idosos, o poker se tornou nosso
novo jogo de azar, e nosso novo jogo de escolha.


O que levou ao aumento da popularidade desse jogo? Muito
provavelmente, foi a televisão e a mídia.  Em qualquer noite, uma
pessoa comum pode ligar a TV e encontrar um jogo de poker sendo
transmitido.  O World Series of Poker, o Celebrity Poker Showdown e o
Ultimate Poker Showdown estão subindo nas classificações à medida
que nos sintonizamos para ver os profissionais batalharem e comparar
nosso jogo com o deles.


Quase todas as casas hoje em dia têm pelo menos um computador.  A
internet tornou-se nossa salvação, de certa forma, para informação,
contato com o mundo exterior e - sim - nosso portal para o mundo do
poker, além da nossa mesa de cozinha. Agora, pessoas comuns podem
se conectar e jogar poker com outras pessoas, além de nossos pais,
filhos e amigos.
Muitos jogadores profissionais patrocinam sites online onde é exigido
que joguem, permitindo que o Zé Ninguém iguale suas habilidades no
poker com jogadores como Howard Lederer e Chris Ferguson.


Talvez o maior aumento na popularidade do poker - especificamente do
poker online - seja decorrente do buy-in online de um homem de $40,
levando à história da Cinderela da indústria. Chris Moneymaker
qualificou-se para o evento principal do The World Series of Poker
através de um pequeno evento de buy-in via satélite no Poker Stars. Na
série, ele superou um campo de 839 participantes - o maior da história
do World Series of Poker na época. Ele jogou contra alguns dos mais
conhecidos profissionais de poker do mundo - e ganhou! O primeiro
lugar de Moneymaker lhe rendeu 2,5 milhões de dólares, o que não foi
ruim, considerando que foi seu primeiro torneio ao vivo.


Muitas pessoas olharam a vitória do Moneymaker como monumental.
Afinal de contas, ele era apenas um cara comum. Ele podia ser o vizinho
ou colega de trabalho do lado de qualquer um, e ele foi contra os
profissionais e ganhou. Chris Moneymaker abriu a porta para as
pessoas comuns sonharem em ser o próximo jogador profissional de
poker.


De fato, o World Series 2004 apresentou o triplo do número de
jogadores em relação à participação de 2003. Pelo menos quatro
jogadores na mesa final do WSOP ganharam sua entrada através de
uma sala de poker online. Como o Moneymaker, o vencedor de 2004
Greg "Fossil man" Raymer também ganhou sua entrada na sala de
cartas online Poker Stars.


Há uma miríade de dicas e truques para se jogar o jogo de poker. 
Todos parecem ter uma opinião sobre a melhor maneira de jogar esse
jogo. É verdade, o poker é um jogo de azar, e muitos argumentariam
que realmente não há segredo para ganhar o jogo.  Entretanto, há uma
maneira melhor de jogar. Como Kenny Rogers cantou em "The
Gambler”, você tem que saber quando dar hold e quando foldar. Saber
quando sair de fininho, e quando correr.
Há muitas variações no jogo de poker, mas, a mais popular hoje em dia,
provavelmente, é o Texas Hold 'Em. É um jogo relativamente simples,
mas como todo poker, ele pode mudar com a jogada de cada carta. 
Neste livro, vamos explorar diferentes maneiras  de jogar o jogo online
para maximizar seu buy-in. Iremos mencionar os torneios também.


O poker online pode ser divertido e até lucrativo quando você joga de
forma inteligente e segue os conselhos dos que sabem. Quer você
esteja jogando por diversão ou por dinheiro, o jogo pode facilmente se
tornar uma obsessão, por isso também lhe daremos informações sobre
como obter ajuda, caso tenha problemas de compulsão no jogo.


Não vamos fazer de você um profissional - isso é com você! Mas
tentaremos lhe fornecer um pouco de reflexão quando as cartas forem
dadas e for hora de apostar.




              Então, vamos falar de poker!
Capítulo 1 - História do Poker

A história do poker é por si só motivo de debate. O nome do jogo
provavelmente descende da palavra francesa poque, que descende da
palavra alemã pochen ("bater"), mas não está claro se as origens do
poker em si são os jogos com esses nomes. Ele se assemelha muito ao
jogo persa de as nas, e pode ter sido ensinado aos colonos franceses
em Nova Orleans por marinheiros persas.

O poker é comumente considerado como um descendente do jogo
renascentista “primero” e do jogo francês “brelan”. O jogo inglês “brag”
descende claramente do brelan e incorporou o “blefe” (embora o
conceito já fosse conhecido em outros jogos naquela época). É bem
possível que todos esses jogos anteriores tenham influenciado o
desenvolvimento do poker como ele existe agora.

O ator inglês Joseph Crowell relatou que um jogo foi jogado em Nova
Orleans em 1829, com um baralho de 20 cartas, quatro jogadores
apostando qual jogador tinha a mão mais valiosa. O livro de Jonathan H.
Green, “An Exposure of the Arts and Miseries of Gambling”, publicado em
1843, descreveu a propagação do jogo de lá para o resto do país por
meio de barcos no rio Mississipi, onde o jogo era um passatempo
comum. Ao se espalhar pelo Mississippi e pelo Ocidente durante a
corrida do ouro, pensa-se que tenha se tornado parte da fronteira, se
tornando o pioneiro do poker.

Inicialmente, o poker era jogado com uma rodada de apostas. Os
jogadores recebiam cinco cartas viradas para baixo e não havia draws. 
Os jogadores profissionais mais tarde modificaram as regras para
aumentar a rentabilidade do jogo para eles.  Depois de 1850, as Wild
Cards (cartas que podem ser jogadas com qualquer valor) e o blefe se
tornaram práticas comuns e passou-se a comprar cartas durante o
jogo.


A adição da compra de cartas no jogo foi especialmente útil para os
profissionais, porque incluiu outra rodada de apostas e, portanto, outra
chance de enganar seus oponentes.  Também introduziu a necessidade
de se tornar mais habilidoso para jogar o jogo.
Logo após esta expansão, o deck inglês completo de 52 cartas
começou a ser usado, e o flush foi introduzido. Durante a Guerra Civil
Americana, muitas adições foram feitas, incluindo o draw poker, stud
poker (a variante de cinco cartas), e o straight. Seguiram-se outros
acréscimos americanos, como o wild card (por volta de 1875), o lowball
e o split-pote poker (por volta de 1900), e os jogos de poker de cartas
comunitárias (por volta de 1925). A propagação do jogo para outros
países, particularmente na Ásia, é frequentemente atribuída às forças
armadas americanas.


Como já assinalamos, o jogo e o jargão do poker tornaram-se partes
importantes da cultura americana e da cultura inglesa. Frases como
“cartada mestra”, “ter um ás na manga”, “passa o pote”, “tá blefando”, e
outras são usadas na conversa diária, mesmo por aqueles que não
sabem de suas origens na mesa de poker.


Os torneios modernos se tornaram populares nos cassinos americanos
depois que o World Series of Poker começou, em 1970. Foi também
durante essa década que apareceram os primeiros livros sérios de
estratégia, notadamente “The Theory of Poker”, de David Sklansky,
“Super System” de Doyle Brunson e “The Book of Tells”, de Mike Caro.


A popularidade do poker tem experimentado um pico sem precedentes
nos últimos anos, em grande parte devido à introdução do poker
online e à invenção da Hole Cam (câmera que mostra as Hole Cards
para os espectadores), que, finalmente, transformou o jogo em um
esporte para espectadores. Eles podem agora acompanhar a ação e o
drama do jogo, e as transmissões de torneios de poker como o World
Series of Poker e o World Poker Tour trouxeram grandes audiências
para os distribuidores de TV a cabo e TV via satélite.


É claro, estamos explorando o fenômeno do poker online, então vamos
olhar para a história dele.


                 Leia o próximo capítulo
Capítulo 2 - História do Poker Online

Outros tipos de sites de apostas online foram lançados bem antes da
primeira sala de poker online. Livros sobre apostas online foram
introduzidos em meados dos anos 90, que também foi a época dos
cassinos virtuais surgindo em torno da web.


Só em 1998 foi lançado o primeiro fórum de poker online. O Planet
Poker, que desde então se tornou uma sala de poker relativamente
pequena, desfrutou do status de único fórum de poker online por um
curto período de tempo. Outros sites entraram na briga logo depois.
Paradise Poker foi lançado em 1999 e logo se tornaria o líder da
indústria.


Hoje, há muitos sites que se pode escolher. Uma busca pelos sites
mais populares de poker online mostra mais de 1.000 partidas, e uma
busca no Google mostra mais de 50 milhões de partidas referentes a
sites de poker online.


Outra característica comum à maioria dos sites, é a oferta de bônus em
dinheiro com um depósito em dinheiro real. Muitas vezes, você pode
receber um código que corresponde ao valor de seu depósito até um
determinado valor.  Por exemplo, faça um depósito de $50 em dinheiro
real em sua conta de Party Poker e você receberá $50 grátis, fazendo
com que seu  balanço bancário total seja de $100.


É uma questão de preferência pessoal quanto a qual site é o melhor.
Continuaremos objetivos neste livro e não poderemos dizer a você a
que site ir.  Cada um tem suas características distintas que apelam para
o jogador do dia-a-dia.


Espaços online podem ser mais vulneráveis a certos tipos de fraude,
especialmente esquemas entre os jogadores. Entretanto, esses espaços
também têm habilidades de detecção de farsas que não existem nos
cassinos de tijolos e argamassa.
Por exemplo, os funcionários de segurança da sala de poker online
podem observar o "histórico das mãos" das cartas anteriormente
jogadas por qualquer jogador no site, tornando os padrões de
comportamento mais fáceis de detectar do que em um cassino onde
jogadores conspiradores podem simplesmente foldar suas mãos sem
que ninguém saiba a força de sua mão. As salas de poker online, às
vezes, também verificam os endereços IP dos jogadores a fim de evitar
que jogadores na mesma casa ou em servidores proxy conhecidos e
abertos joguem nas mesmas mesas.


O maior desafio com o poker online é não ter a vantagem de "ler" os
seus colegas jogadores.  Um conhecimento básico do jogo, é claro, é o
primeiro passo para um bom jogo.  Embora acham que já conhecem o
básico, talvez não conheça. Por isso, a nossa próxima seção analisa os
termos gerais utilizados no poker, bem como o ranking das mãos.  É
sempre bom ter esta informação na manga.
    Capítulo 3 - Ranking das mãos do Poker
    A seguir apresentamos o ranking das mãos gerais do poker, da mais
    alta para a mais baixa:




 Royal Straight Flush           Straight Flush               Four of a Kind




 10-J-Q-K-A, todos do          Cinco cartas, do          Quatro cartas do
    mesmo naipe.              mesmo naipe, em           mesmo valor, como
                              ordem, tais como          AAAA  ou 7777, por
                                  9-8-7-6-5                 exemplo.




    Full House                       Flush                     Straight




 Um conjunto de três           Cinco cartas do          Cinco cartas, em
  do mesmo tipo mais           mesmo naipe.              sequência, não
 um par, como Q-Q-Q-                                   necessariamente do
          J-J.                                          mesmo naipe, tais
                                                        como 9-8-7-6-5 .




Three of a Kind         Dois Pares           Um Par              Carta Alta




 (Três únicas) -    Quatro cartas com     Duas cartas do       Qualquer carta
 três cartas do       duas do mesmo      mesmo valor, tais    com o valor mais
mesmo valor, tais    valor e as outras      como A-A.               alto.
  como 2-2-2 .        duas do mesmo
                    valor, tais como K-K
                            e A-A .
         Vocabulário de Poker

Ace High: Uma mão de cinco cartas que não tem combinações de
mãos (flush, straight, par, etc.), mas contém um Ás.

All-in: Quando você aposta todo o seu dinheiro em uma mão, seja
voluntariamente na crença de que você tem a mão mais forte, ou
porque não tem dinheiro suficiente para cobrir o valor total apostado
por outra pessoa. Você então luta pelo pote de fichas em uma quantia
proporcional ao que você contribuiu.
    
Ante: A aposta mínima que os jogadores devem colocar no pote por
cada jogador antes de começar a apostar. A aposta é colocada antes de
qualquer carta ser distribuída.

Bad Beat: Quando se tem uma mão boa, e se espera vencer, porém,
você perde a mão antes da carta do river.

Backdoor: fazer uma mão que você não estava apostando, por
exemplo: você aposta num full house, mas faz um flush.

Big Blind: A primeira aposta colocada pelo jogador à esquerda do
jogador que coloca o small blind. É uma aposta forçada. O valor da
aposta big blind é igual à aposta mais baixa, ou lower bet. Por exemplo,
em um jogo de $10 - $20, o big blind é de $10.

Big Slick: Uma combinação A-K com suas Hole Cards (as duas cartas
fechadas que cada jogador recebe no início da jogada).

Blind Bet: Uma aposta forçada que é colocada antes de qualquer carta
ser distribuída. É considerada uma aposta viva para a primeira rodada
de apostas. Você tem apostas de big blind e small blind na primeira
rodada.

Blefe (Bluff): Fingir que você tem uma mão melhor do que você
realmente tem, apostando, agressivamente, na esperança de que os
outros jogadores vão desistir.

Boat: Gíria, sinônimo de full house.
Mesa: As cartas são vistas por todos os jogadores; as cartas
comunitárias ficam no centro da mesa ou em uma mão dos jogadores,
como  em um jogo de stud poker.

Bullets (balas): Um par de Ases. Se eles são as suas cartas cobertas,
também são conhecidos como "Pocket Rockets". Queimar uma Carta:
Descartar a carta de cima do baralho.

Quantidade Buy-in: A quantia que você deve trazer ou colocar em um
jogo.

Call (chamada): Quando você faz uma aposta igual à aposta anterior.

Cash Out: Parar de jogar e trocar suas fichas por dinheiro.

Catch: Quando um jogador faz a mão para a qual ele estava
comprando.

Check: Quando você quer ficar no jogo, mas não faz uma aposta. Você
só pode fazer check se nenhuma outra aposta foi feita durante a
rodada de apostas; “dar a mesa”.

Check-Raise: Fazer o check no início de uma rodada de apostas e, em
seguida, aumentar quando um jogador à sua esquerda aposta.  
   
Cartas Comuns: Cartas que são postas à mesa. Todos os jogadores
podem usar essas cartas para completar uma mão de cinco cartas.

Dead Man's Hand (mão do homem morto): Mão de dois pares que
consiste em Ases e Oitos. Esta jogada tem esse nome porque dizem
que foi a mão que Wild Bill Hickock estava segurando quando foi morto.

Dealer-button: Um botão que é usado para significar a posição do
Dealer (quem dá as cartas) na mesa no poker online. O botão é
normalmente marcado com um "D".

Deuces: Um par de Dois (2-2).
Drawing (Compra) : Permanecer na rodada e aceitar mais cartas.

Comprar a mão (Drawing Hand): Permanecer na rodada com a
esperança de fazer uma mão potencial à medida que mais cartas são
distribuídas.

Drawing Dead: Quando um jogador está comprando uma mão que
não é a melhor mão oferecida pelo flop e, portanto, é derrotado
mesmo que a mão seja feita.

Early Position: Em uma posição de aposta antecipada para uma
posição de mão mais fraca.

Pote Família: Quando todos na mesa ainda estão envolvidos no pote.

Fast Play: Apostando e aumentando as apostas agressivamente.

Flop: As três primeiras cartas comunitárias distribuídas para a mesa.

Fold: Quando os jogadores jogam as suas cartas. Eles desistem de
qualquer reivindicação sobre o pote, em troca de não terem que
contribuir mais dinheiro para o mesmo.

Aposta Forçada: Uma aposta que um jogador não tem escolha, a não
ser fazer uma aposta cega.

Flush Draw: Quando um jogador tem quatro cartas do mesmo naipe e
espera tirar uma quinta carta desse naipe para completar um flush.

Go Tilt: Quando um jogador perde o equilíbrio emocional durante um
jogo e joga de forma irracional (fica tiltado).      
  
Gut Shot: Quando você compra e faz um straight.

Heads Up: Um jogo com apenas dois jogadores.

Hole Cards: São as cartas distribuídas viradas para baixo para os
jogadores (também conhecidas como “Pocket Cards”, cartas de bolso).
House (casa): O anfitrião do jogo (exemplo, o casino).

Inside straight draw: Comprando com a intenção de fazer um
straight onde as cartas necessárias para completar a sequência são as
que estão no meio da sequência. Por exemplo, você tem 6-7-9-10 e
precisa da carta do meio (8) para fazer a sequência.

Kicker: A carta mais alta de um jogador, que não faz parte de nenhum
jogo.

Limping In: Entrar na mão apenas pagando o referente ao big blind,
sem aumentar a aposta.

Monstro (Monster): Uma mão muito forte.

Muck: Quando você não quer mostrar a sua mão para a mesa. A mão é
descartada sem ser mostrada à mesa. Você pode sujar uma mão
perdedora em um show down, ou uma mão vencedora se todos os
outros tiverem feito  fold antes de você.

Nuts: A melhor mão possível que não pode ser vencida, em um
determinado momento do jogo.

Nut Flush: Um flush contendo o Ás. 

Off suit: Cartas de naipes diferentes.

Outs: Cartas que podem ser abertas para melhorar a sua mão.

Over card: Uma carta na mesa maior do que suas Hole Cards (que
você recebeu viradas para baixo).

Paint Cards: As cartas de figuras (Rei, Rainha, Valete).

Pocket Cards: As cartas distribuídas viradas para baixo para cada
jogador. (Também conhecidas como "Hole Cards").
Pote de fichas: O monte é a pilha de fichas que se acumula à medida
que cada jogador dê a ante, aposta e aumenta a aposta. Todos os
ganhos são pagos a partir do pote. O valor do pote varia. Depende das
apostas envolvidas e do valor que os jogadores apostam. O pote vai
para o vencedor de cada rodada.

Nota: A Casa toma uma pequena percentagem do pote. Isto é conhecido como o
rake. Se dois ou mais jogadores tiverem a mesma mão vencedora, eles dividem o
pote igualmente.
  
Pote–Limite: Um jogo onde a aposta máxima de um jogador é o
tamanho do pote.

Pot Odds: As probabilidades calculadas que o dinheiro no pote
representa em relação a quanto custará jogar e a mão e as chances dos
jogadores de ganhar a mão.

Quads;Four of a kind: (quatro cartas com a mesma denominação).

Rake: Percentagem do pote tomado pela casa.

Rags: Cartas inúteis - cartas que não melhoram uma mão.

Arco-íris: Quando a mesa contém 3 ou 4 cartas de naipes diferentes.

Raise (aumento): Quando você aumenta a aposta feita por um
jogador anterior. Isto aumenta a aposta para os restantes jogadores,
que agora têm de igualar o valor total, incluindo o aumento. 

Ring Game: Um jogo normal de mesa com dinheiro real, em oposição
a um jogo de torneio.

Carta River:  A última carta comunitária repartida.

Scare Cards: Cartas que assustam o range do adversário (por exemplo,
um Ás que aparece no flop)

See to see: Alguém está prestes a dar sua aposta.
Semi-blefe: Blefar com uma mão que tem potencial de conseguir uma
carta, ou seja, pode melhorar e ser a mão vencedora.

Seven Deuce: A reconhecida combinação de cartas iniciais mais fraca
no Texas Hold-em (7-2)

Show down: Após a última rodada de apostas, quando os jogadores
restantes comparam as mãos para determinar o vencedor. O jogador
com a mão de maior valor ganha o pote.

Sitting Out (ficar de fora): Quando você escolhe deixar uma mesa
por algumas rodadas.

Nota: Se um jogador ficar de fora por mais de quinze minutos, ou tiver perdido
duas rodadas de blinds, ele geralmente é removido da mesa.

Slow Playing (jogando lento):  Jogar sem agressividade com uma
mão poderosa; dar call e apostar em vez de aumentar. Isto é feito na
esperança de não expulsar os jogadores da mão e assim sugar mais
dinheiro para o pote. Também é chamado de "sandbagging"

Small Blind: A primeira aposta fixada pelo jogador à esquerda do
Dealer. É uma aposta forçada. O valor da aposta dos Small Blind é igual
à metade da inferior. Por exemplo, em um jogo de $10 - $20, o small
blind é de $5.

Stack: As fichas de um jogador.

Steal (roubar): Tentar e ganhar o pote, apostando quando todos os
outros deram check (continuaram), ou fazendo um grande aumento
quando todos os outros deram call.

Tells: gestos ou palavras de um jogador que revelam o valor da sua
mão.

Tight (Apertado): Um jogador apertado é um jogador que nunca
aposta a menos que tenha uma mão boa.

Turn: A quarta carta comum distribuída.
Under the Gun: O jogador que deve agir primeiro na rodada de
apostas.

Up card: Cartas distribuídas viradas para cima para cada jogador. Os
jogadores usam estas cartas para completar uma combinação de cinco
cartas.

WSOP: World Series of Poker.




Agora que você tem a terminologia em mãos, vamos dar uma olhada
em como se joga o Texas Hold 'Em.



               Leia o próximo capítulo
Capítulo 4 - Jogando Texas Hold ‘Em

Hold'em é provavelmente a forma mais conhecida e mais popular de
poker hoje em dia.

Cada jogador começa com duas Hole Cards. Há três rodadas de cartas
comunitárias. Estas são dadas de face para cima, para cada jogador
usar, com apostas após cada rodada. Os jogadores fazem a melhor
mão de 5 cartas usando qualquer combinação das cinco cartas
comunitárias e duas Hole Cards. Cada nova mão começa com um small
blind, um big blind, e uma rodada de apostas. As regras de apostas
variam dependendo se o jogo é Limit, Pot Limit ou No Limit.


Uma vez que a primeira rodada de apostas seja feita, o dealer, então,
coloca as três primeiras cartas comunitárias, ou flop. Há uma rodada de
apostas.  O dealer então põe a quarta carta comunitária, ou turn. Há
uma rodada de apostas. O dealer então revela a quinta carta
comunitária, ou river. Há uma rodada final de apostas.  Após a última
rodada, a melhor mão leva o pote.


Todos os jogos Hold 'em incluem um small blind e um big blind. Estas
são apostas forçadas, e são determinadas pela posição do botão. Tais
apostas são consideradas vivas, e cada jogador da mão deve ou dar call
no big blind, aumentar, ou desistir. O botão move-se no sentido horário
ao redor da mesa, dando uma volta em cada jogador, sendo o botão,
small blind, e big blind.


Em Limit Hold'em, cada rodada de apostas tem uma aposta fixa. Em
$5/$10, o small blind é $2.50, o big blind é $5, e as duas primeiras
rodadas de apostas são adições de $5. As duas últimas rodadas de são
feitas por adições de $10. Há um máximo de três repetições por
rodada de apostas.


No Pot Limit, um jogador pode apostar qualquer quantia, desde a
aposta mínima até o tamanho do pote. Em um jogo de Pot Limit de
$5/$10, o small blind é $5 e o big blind é $10. O primeiro jogador pode
chamar (call) o big blind (neste caso, $10), ou aumentar para qualquer
quantia até ao tamanho do pote. Um aumento pode ser tanto o mesmo
valor ou um valor maior do que o da aposta ou aumento anterior.
Neste caso, um aumento do tamanho do pote seria de $25 ($5 small
blind + $10 big blind + $10 call), o que significa que, no total, o jogador
três pode apostar até $35. Supondo que o jogador três faz um
aumento do tamanho do pote, o total agora é de $50.


Se o próximo jogador quiser entrar na mão, deve apostar $35, que é o
tamanho da aposta do jogador três. Se ele quiser aumentar o valor
máximo, ele apostaria 120$, que é igual ao tamanho do pote (50$) mais
um aumento de 70$ (call de 35$ + aumento de 35$).


No No Limit, um jogador pode apostar qualquer quantia, desde a
aposta mínima até o número máximo de fichas que tem na sua  frente.
Tal como no Pot Limit, um jogo No Limit de $5/$10 significa blinds de $5
e $10.


Aqui estão algumas orientações gerais para as Hole Cards. Elas não são
inabaláveis, mas podem dar-lhe uma boa ajuda. E, é claro, o (S) significa
suited (de mesmo naipe).

       As mãos iniciais mais fortes:
       Par de HIGH CARDS - AA, KK, QQ, JJ,
       Às e HIGH CARD SUITED - AK(S), AQ(S), AJ(S), A10(S)
       FACES SUITED - KQ(S), KJ(S), QJ(S) – AK


       Mãos iniciantes de força média:

       FACE TEN SUITED - K10(S), Q10(S), J10(S)
       PARES MÉDIOS - 99, 88, 77
       DUAS HIGH CARDS - AQ, AJ, A10, KQ até J10 ÀS 
       MEDIUM SUITED - A9(S), A8(S), A7(S)
       MEDIUM SUITED CONNECTORS (No Gap/One Gap) - J9(S), 109(S), 108(S),
       98(S), 97(S) até 75(S).


       Outras mãos iniciais:

       PARES BAIXOS (LOW PAIRS) - 66, 55, 44, 33, 22
       AS e LOW SUITED - A6(S), A5(S), A4(S), A3(S), A2(S)
       LOW SUITED CONNECTORS (No Gap/One Gap) - 65(S),64(S), 54(S,) 53(S)
       (o mais baixo).

         Um dos maiores fatores para saber como jogar poker Hold 'em
              efetivamente, é estar consciente da sua posição.
Capítulo 5 - Posição (Position)

A posição é simplesmente onde você está sentado em relação ao botão
do dealer. Em Hold ‘em e muitos outros jogos de poker, a sua posição
na mesa é um fator de grande importância. A força da sua posição
surge do fato de que as apostas são feitas no sentido horário. Em uma
posição favorável, você pode ver quantos outros jogadores reagem às
suas mãos e se eles desistem, apostam ou fazem call antes que você o
faça. A frase de poker, "posição é poder" vem dessa simples ideia.


Há muitos nomes associados à posição para identificar onde os
jogadores estão sentados em relação ao botão do dealer. Cada posição
em particular tem seus próprios pontos fortes ou fracos.

    O jogador à esquerda do dealer não apenas é o small blind, como também
    deve ser o primeiro a agir após o flop.

    O jogador à esquerda do small blind é o big blind. Ele ou ela já está obrigado
    a jogar e ocupa outra posição inicial após o flop.

    O jogador à esquerda do big blind está "sob da arma" (under the gun). Este
    jogador é o primeiro a agir antes do flop e esta é considerada a pior posição,
    mesmo que ele não aja primeiro em qualquer outra rodada de apostas (os
    blinds iriam), porque ele teria que investir uma aposta inteira para entrar na
    ação.

    O jogador com o botão do dealer é o último a agir após o flop e tem a
    posição mais vantajosa. Eles são chamados de "o dealer", "no botão", ou
    apenas "o botão".

    O jogador à direita do botão é chamado de "o corte" (cutoff), que vem do fato
    de que esta posição é uma das melhores para o blind-stealing em uma mesa
    cheia - de nove ou dez mãos. Este jogador frequentemente corta o dealer
    apostando antes que ele tenha a chance de apostar.


Jogadores em todas as posições são referidos como estando na
posição inicial, média ou tardia. Os jogadores em uma posição inicial
são os primeiros a agir em uma rodada de apostas (como o jogador sob
a arma) e os jogadores em uma posição tardia (como o corte e o botão)
são alguns dos últimos a agir.
A importância da sua posição varia em muitos fatores. Por exemplo, em
No Limit Hold 'em, a posição é muito mais importante do que em Limit
Hold 'em. No entanto, é sempre melhor estar numa posição tardia, por
isso, é importante identificar que mãos são geralmente jogáveis em
todas as posições.


Digamos que você está “under the gun”. Você tem Rainha-Dez, de
naipes diferentes, e decide entrar na mão pagando apenas o big blind.
O jogador que aposta depois de você, aumenta, e todos, menos você,
foldam. Agora você está num aperto. As chances são altas de que este
jogador tenha uma mão melhor do que você. Se os outros tiverem
algum ás, rei ou um par na mão, eles estão estatisticamente em uma
posição melhor do que você. Você suspeita que quem aumentou tem
pelo menos uma mão como essa. Agora, você pode tanto dar call, ou ir
para o flop como um coitadinho, ou pode dar fold e simplesmente
desistir da aposta. O pior é que, se você der call, você estará agindo
antes deste jogador durante o resto da mão.


Por outro lado, digamos que você está no botão (dealer). Você tem
Rainha-Dez, de naipes diferentes, e todos os outros dão fold. Uma
opção seria foldar e deixar os blinds resolverem isso. Outra seria dar
call e ver o que acontece no flop. Muitos jogadores aqui aumentariam,
porque você poderia roubar os blinds e, mesmo que não o fizesse, você
agiria depois deles durante o resto da mão. Aumentar é apenas uma
opção viável por causa da sua posição favorável.


Outro fator notável, é que a posição anda de mãos dadas com o
conhecimento que você tem dos jogadores ao seu redor. Por exemplo,
uma partida com um jogador stealing-blind agressivo, à direita de um
jogador tight (apertado), normalmente resulta no roubo dos blinds do
jogador tight.


Estar na posição tardia com uma mão boa tem pontos fortes
importantes sobre estar numa posição inicial com uma mão boa.
Assume-se que os raisers (quem aumenta a aposta) da posição inicial
têm uma mão boa, o que faz com que os outros jogadores se retirem.
Os raisers pré-flop forçam os adversários a fazer duas apostas ao
mesmo tempo - pelo menos no caso de não haver limite - sem nada no
pote ainda. Na posição tardia, pode haver jogadores que já tenham
feito uma aposta. Esses jogadores só têm que fazer uma aposta (dentro
do limite), quando tiver um pouquinho de nada no pote. Assim, os
jogadores na posição tardia com uma mão boa têm a capacidade de
manipular o pote.


Embora a posição seja importante, você também precisará calcular as
melhores chances que você tem de tirar a carta que você precisa para
ganhar.  Nós chamamos isso de pot odds e outs.
Capítulo 6 - Pot Odds e OUTS
Pot odds e outs são fatores bem importantes no Texas Hold ‘em. Os
jogadores usam as probabilidades para determinar as suas ações. As
chances de fazer um flush ou uma sequência, a probabilidade de obter
uma overcard, a percentagem de vezes que você vai flopar um conjunto
para corresponder ao seu par na mão, são todos fatores importantes
no poker. O conhecimento destas estatísticas é uma chave para ganhar.
Nos jogos online, especialmente com pouquíssimos (se houver algum)
dados, o conhecimento estatístico torna-se o fator principal quando
escolhe se quer apostar, fazer call ou fold.


As decisões de pot odds (a quantidade de fichas que o pote contém em
relação à quantidade que você tem de colocar no pote para continuar
concorrendo à mão), são uma das coisas mais básicas do poker,
contudo, ainda é um dos erros mais comuns cometidos por jogadores
amadores em todos os níveis. Muito provavelmente você encontrará
um jogador que está tomando péssimas decisões de apostas ou que
está ignorando-as, enquanto paga o resto da mesa!


No Texas Hold 'Em, você normalmente usa mais os outs e pot odds.
Este é também o ponto de partida para aqueles que querem aprender
sobre as probabilidades no poker. Para aqueles que não são bons de
conta, é melhor que se tornem bons, porque é assim que se faz. Os
outs são definidos como a carta do baralho que vai te ajudar a fazer a
sua mão. Até aqui, se trata apenas de uma simples divisão.


O numerador (número superior) será o número de outs que você terá,
ou precisa ter. O denominador (número inferior) é o número de cartas
restantes que ainda não vimos. O resultado será a porcentagem de
chance de fazer um desses outs. Portanto, o máximo que você fará,
será dividir pequenos números por 50 (pré-flop), 47 (após o flop), ou 46
(após o turn, a virada). Você tem que considerar suas chances de
acertar aquele flush na terceira rodada (turn) ou no river, o que faz com
que seja cerca de 35% (melhor que 1 em 3 agora), mas você tem que
investir $25 para um pote final de $100:  $100/$25, 1 em 4. É muito
perto. Mas há mais!
Se você não conseguir no turn, isso vai mudar seus outs e odds! Você
terá 19,6% de chance de acertar o flush (pouco pior que 1 em 5), mais
um investimento de $20 para um pote finalizando em $100! $100/$20 é
1 em 5. Portanto, as chances seriam desagradáveis se você não
acertasse! O que torna as coisas mais complicadas é que se você
acertasse no turn, você poderia aumentá-lo de volta, e receber uns $20
ou talvez até $40 extras no pote.

Há uma maneira mais fácil de calcular os pot odds? Felizmente, há
vários atalhos que foram concebidos para fazer um julgamento rápido
dos pot odds.


Um dos métodos mais fáceis é tirar o total, multiplicar por 2, e depois
adicionar 2. Esta é aproximadamente uma percentagem de
probabilidade de fazer a sua mão.


Por exemplo, digamos que você tem um inside straight draw  com 4
outs.  4x2 = 8. Acrescente 2, para um total de 10.  Você tem cerca de
10% de chance de fazer a sua mão.  O seu call não deve ser mais do
que 10% do que já está no pote. Este método é rápido e decentemente
eficaz, embora certos cálculos possam ser um pouco imprecisos.  Este
método não leva em consideração o fato de que você pode estar
esperando mais do que uma carta para chegar; ele simplesmente faz a
estimativa da  sua chance de acertar o seu out na sua próxima carta.


Existem várias ferramentas online que o ajudam a calcular as suas
probabilidades. Basta fazer uma pesquisa no Google, e você encontrará
várias.  Tenha em mente, no entanto, que usá-las pode atrasar
significativamente o seu jogo e fazer com que seus colegas jogadores
interpretem isso como um "tell".


Jogar suas cartas de mão é fundamental, mas você também precisará
conhecer algumas estratégias quando se trata de flop e de river.
Calcular os pot odds é tão fácil quanto calcular os outs. Você compara
seus outs ou sua chance de ganhar com o tamanho do pote. Se a sua
chance de ganhar é significativamente melhor do que a relação entre o
tamanho do pote e uma aposta, então você tem pot odds positivos. Se
for menor, então você tem pot odds negativos.
Por exemplo, digamos que você está num jogo de hold em $5/$10 com
um Valete-Dez, enfrentando um adversário, durante a terceira rodada.
Tem um straight draw na mesa de 2-5-9-Q, e só resta a carta do river.
Qualquer 8 ou qualquer rei terminará esta sequência para você, então
você tem 8 outs (4 8s e 4 Ks restantes no baralho) e 46 cartas não
vistas. 8/46 é quase o mesmo que uma chance de 1 em 6 de conseguir.
O seu único adversário aposta $10. Se você fizer uma aposta de $10,
você pode ganhar $200. $200/$10 é 20, então você pode fazer 20x
mais se você apostar. 1/6 é maior que 1/20, por isso as pot odds dizem
que fazer call não seria uma má ideia.


O próximo passo é usar as probabilidades de aposta (bet odds) e as
probabilidades implícitas (implied odds). Isso é mais difícil, porque
envolve prever as reações dos outros jogadores. Com as probabilidades
das apostas, tenta-se ter em conta o número de pessoas que vão pedir
um aumento. Com as probabilidades implícitas, você está pensando em
reações para o resto do jogo.


Um último exemplo sobre as probabilidades implícitas…


Digamos que é outro jogo de Hold ‘em $5/$10 e que você tem um flush
de 4 no flop. O seu vizinho aposta, e todos os outros desistem. O pote
está a 50 reais nesta altura. Primeiro você descobre sua chance de
acertar seu flush na terceira rodada, o que dá 19,1% (cerca de 1 em 5).
Você tem que dar call  dessa aposta de $5 contra um pote de $50
então é um pagamento de 10x. 1/5 é maior que 1/10, então as
probabilidades de aposta são boas, mas você deve considerar que esse
cara vai apostar em cima você na terceira rodada e no river também.
Isso são os 5 reais mais duas apostas de 10 reais. Então agora você
está enfrentando mais $25 até o final da mão.
Capítulo 7- Jogando o Flop
Além da distribuição das cartas hole cards, e da sua decisão de fazer o
fold ou hold, o flop é provavelmente o momento mais importante no
Texas Hold em.  Três cartas são colocadas na mesa, muitas vezes
fazendo mãos "nuts", vindas de  hole cards fracas e, às vezes, tornando
as hole cards  fortes, inúteis.  Sua capacidade de ler o flop será um fator
enorme para o seu sucesso no Texas Hold em.

          Flopando “3 of a Kind” (Três Únicas):

Há uma diferença entre fazer flopping de um set e flopping de uma
trinca.  Primeiro, fazer flopping de um set seria uma situação em que se
segura um par forte, como o KK, e o river vem K-A-6. Seu monstro 3
Reis está escondido, e qualquer um com um Ás, provavelmente, estará
aumentando, vendo seu par como superior no flop. O potencial para
esta mão é incrível, e um jogo lento seria uma boa opção.


Chamamos uma situação semelhante de flopping trincas. Esta seria
uma situação em que você tem apenas uma das 3 cartas como sua
carta de bolso (hole card). Digamos que você tem AK de mesmo naipe,
e o flop sai K-K-Q. Aqui, novamente, você tem 3 do mesmo tipo, mas,
mesmo assim, você tem que entender que esta é uma mão um pouco
mais fraca. Sempre que um par aparece a bordo, há o perigo de uma
full house já estar formada.  QQ seria, definitivamente, uma mão a que
alguém se agarraria, e se este flop estiver dado, seus 3 Reis são
perdedores. Também é mais difícil maximizar um pote com os dois Reis
no flop. Essas são cartas que assustam os outros, e se você apostar
imediatamente, você pode não receber nada mais do que o que já está
no pote.  Mais uma vez, jogue devagar, e tenha especial cuidado com
uma full house que pode ter sido formada.


Há, no entanto, certas vezes que você quer aumentar o pote com 3 de
um tipo.  Se o flop dá chances para um straight draw, como K-K-10,
onde qualquer um segurando Q-J tem uma boa chance em um straight;
ou se 2 das cartas são do mesmo naipe, dando a alguém uma chance
em um flush se eles tiverem em mãos um par de cartas do mesmo
naipe.  Nesses casos, eles irão para o river, então faça com que eles
paguem para ver cartas extras!
Outra oportunidade em que você quer aumentar o pote é se você tiver
aumentado um pequeno conjunto. Por exemplo, você deu mesa com o
big blind com um par de 3's, e o flop sai Q-8-3.  Você tem o seu set, e
provavelmente vai ganhar com ele, mas você não quer arriscar que
alguém segurando um par mais alto fique com o set no turn ou no river
de graça. Aposte, aumente, faça check no aumento se você souber que
alguém mais irá apostar; o que quer que você faça, diminua sua
competição, e, com sorte, force os pares médios a saírem. O que você
quer ver é alguém com AQ nessa situação com o par maior, o maior
kicker que vai te dar a ação, mas tem pouca chance de ganhá-la.
Aumente o pote com quantias pequenas.


          Top Pair depois do Flop:

Se você segurava um high pair antes do flop e estava aumentando o
pote, então você deve continuar aumentando o pote se você ainda
estiver segurando o maior par. Se você segurar o Q-Q, e o flop sair 10-
2-7, você provavelmente ainda é o líder, a menos que alguém estivesse
jogando lentamente Áses ou Reis antes do flop, ou alguém com 10's
que acabou de flopar o conjunto. O fato é que, se você jogar
agressivamente com um par alto antes do flop, você geralmente saberá
se você ainda tem a liderança ou não.


Se você segurar A-K, e o flop sair 4-K-9, aqui, novamente, você está
aumentando o pote.  Você segura o maior par com o melhor kicker, e a
última coisa que você quer é que alguém saia e complete um flush ou
um straight para vencer você.


O maior par é forte depois do flop, mas definitivamente não é forte o
suficiente para sentar e fazer uma slow play.


          Flopando um par pequeno:

Suponha que você estava segurando A-8 de paus, e o flop sai Q-8-3.
Você perdeu seu flush draw, porque só o 3 é de paus, mas flopou um
par de "bebês". Tem que respeitar o fato de alguém poder ter uma
rainha, e te vencer. Mesmo assim, se for sua vez de dar a mesa, você
deve considerar seriamente colocar uma aposta aqui.
          Flopando um Flush ou um Straight Draw:

Ao fazer a aposta, você realiza o propósito de descobrir a verdadeira
força do seu par. Se alguém tiver uma rainha, pode vir um aumento. Se
você tiver uma mão alta, espere chamadas (calls). Se você for
aumentado, então você deve considerar a personalidade de quem
criou esse aumento. Se um jogador fraco ou duro te aumentou, então
pode ser a hora de chamar ou desistir. Se for o jogador medíocre,
então por todos os meios, fique dentro, e até mesmo aumente-se
novamente.


No entanto, esta mão em particular pode ser difícil de foldar,
simplesmente porque você ainda tem um monte de outs. Um ás lhe
daria uma mão enorme; outros 8 seriam ainda melhores; e há sempre a
possibilidade de mais 2 paus aparecerem na mesa. Então, vá em frente
e aposte com os pares pequenos, e depois julgue pelas personalidades
e ações do seu adversário quanto à sua posição.


         Flopar uma Mão Monstro:

Por mão monstro, entendemos flopar um royal flush, 4 de um tipo, full
house, flush, straight, e straight flush.  Estatisticamente, a mão é sua ou
praticamente sua.  Na maioria das circunstâncias, a melhor escolha é
jogar devagar. Você quer que os outros jogadores fiquem e construam
uma mão decente com a qual eles apostarão ou, pelo menos, vão fazer
call no river.


No entanto, oferecemos uma palavra de cautela. No caso de flushs e
straights, certifique-se de não ser pego no final de um straight ou um
flush de cartas inferiores, onde alguém faz a mesma sequência com
uma carta mais alta, ou alguém faz o mesmo flush com uma carta mais
alta. Se você estiver jogando com cartas de bolso de boa qualidade, no
entanto, isso raramente deve acontecer. Mas se o seu flush vai só até
10, aposte agressivamente e tente forçar qualquer um que tenha um
valete, uma rainha, um rei ou um ás do seu naipe.  É verdade que a
maioria das pessoas não foldam com quatro para um flush, mas pelo
menos você está fazendo-as pagar por uma chance de conseguir a
carta deles.
Como regra geral, então, jogue devagar com os monstros e espere até
o turn e o river mais caros para começar a extrair fichas dos seus
adversários.


          Flopando um Flush ou um Straight Draw:

Você tem que entender antes de tudo que as probabilidades ainda
estão contra você fazer sua mão (2-1 com quatro para um flush ou
open ended straight).  Mas a regra de ouro a seguir aqui é que o Texas
Hold' em recompensa quem joga agressivamente. Aposte nesta mão se
ela for checked para você e espere por um dos dois resultados: ou
todos os outros foldam e você pega um pote pequeno, ou você acaba
fazendo seu flush ou straight e ganhando um pote enorme.


Se houver apostas e aumentos para você, então você terá que recorrer
ao cálculo das probabilidades de pote para determinar se é rentável
chamar ou, em alguns casos, aumentar.


          Flopando 2 Pares:

Digamos que você segura J-10 de mesmo naipe, e o flop sai 10-4-J. Você
conseguiu fazer o flop dos dois pares.  Eu tenderia a aumentar o pote.
Embora o seus dois pares são fortes, ainda há muitas mãos que podem
vencê-los. Não há mal nenhum em aumentar o pote e afastar todos os
outros da mesa. Se você acabar fazendo uma full house com a quarta
ou quinta carta, você pode ajustar sua estratégia, mas, por enquanto,
você quer apostar e forçar os limpers a ficarem de fora.


Há exceções a isso, claro. Se você segurar AQ e o flop sair AQ2 arco-íris,
sua mão é muito forte e você pode se dar ao luxo de deixar alguém te
alcançar um pouco. Analise o contexto do flop. Se o flop tem o mesmo
naipe ou está em sequência, você definitivamente não quer mexer com
o jogo lento, mas sim colocar suas fichas enquanto você está na frente
e carregar suas drawing hands para jogar. Em flops que mostram pouca
ajuda para os outros jogadores, um jogo lento pode valer a pena, para
que eles melhorem o suficiente para dar call em suas apostas no turn e
river, ou para dar a um jogador agressivo uma chance de blefar.
          Flops feios:

Se você estiver segurando uma mão de tipo marginal (marginal type
hand), e não for ajudado de jeito nenhum pelo flop, então planeje dar a
mesa e fazer fold.  Levar más mãos para o river vai custar-lhe muito
dinheiro na sua bancada.


O turn ou 4th Street in Hold em é a primeira instância onde as apostas
são foldadas. Você pode ouvir o "cha-ching" em seus ouvidos, quando
você aposta boas mãos. No entanto, para o novato, esta rua pode ser
excepcionalmente perigosa, pois é aqui que muitos jogadores
completam seus straights e flushs, juntamente com todas as outras
possibilidades de mão no poker.


Se você jogou um bom poker até este ponto, tanto na seleção de cartas
de bolso como no flop, então você deve ter alguma ideia se você está
ou não à frente ou atrás na mão. Como regra geral, se estiver à frente
depois de ver esta quarta carta bater na mesa, então aposte e comece
a aumentar o pote.  Por outro lado, se você tem certeza que está atrás,
este é o melhor momento para foldar a sua mão, antes de começar a
jogar o seu dinheiro fora, chamando as apostas caras.


Digamos que você recebeu J-J, e você aposta agressivamente antes e
depois do flop.  O flop e o turn board são parecidos com isto: Q-3-7-A,
três dos quais são diamantes, e, infelizmente, você segura os valetes
pretos (espadas e paus). Você deve dar fold nesta mão assim que
houver um aumento. Por quê? Conte quantas formas você é vencido:
um ás, rainha, 2 diamantes,  1 diamante se o outro aparecer no river,
mais uma oportunidade remota de um straight se a carta do river for
um 10, K ou outro Valete. São muitas maneiras de te vencer. Agora
conte quantos "outs" você tem e qual é a melhor mão possível que você
poderia formar. Neste momento, a sua melhor esperança é outro
Valete, dando-te três do mesmo tipo. Você está disposto a fazer
apostas e aumentos quando restam apenas duas cartas no baralho
que podem ajudá-lo, e, mesmo assim, ainda tem uma chance de ser
vencido por alguém abençoado com um flush de diamantes ou um
straight?
Boas jogadas de poker antes e depois do flop lhe dão a informação que
você precisa para tomar a decisão sobre o Turn. Confie no seu instinto.
Se estiver à frente, aposte, e se estiver atrás, folde, a menos que esteja
recebendo bons pot odds com sua drawing hand. Não reze por cartas
milagrosas.  Jogue as cartas que você tem.


Agora que você viu o flop, o turn vai chegar, mas talvez a carta mais
significativa que você quer ver seja a do river.
Capítulo 8 - Jogando no River
A carta river. O showdown. Está na hora de ver quem está atirando as
fichas, e quem está afogando-se no river. O jogo do river é bastante
simples. Se você tem a melhor mão, seja pela força das suas cartas, ou
pela sorte do draw no river, agora é a sua última chance de conseguir
mais algumas fichas dos seus adversários.

Alguns jogadores "de classe" vão dar a mesa aqui, mesmo sabendo que
têm a melhor mão, e, assim, economizar alguns dólares para colocar de
volta na carteira de seus adversários. A menos que seja um amigo de
longa data, eu aconselharia pegar essa carteira, esvaziá-la de seu
conteúdo e depois enfiar a carteira pela garganta abaixo dele. Há
vencedores e perdedores no poker. Se você está procurando por "jogo
de cortesia", então jogue com a família. O mundo do poker é como os
desertos gelados de Jack London onde só os fortes sobrevivem.

O único conselho real que podemos dar sobre o jogo no river é: quase
nunca folde. Se você tem jogado cartas boas até este ponto da mão,
então você tem pelo menos uma chance de estar com as cartas
vencedoras. A esta altura, o pote já é suficientemente grande para que
também faça bom senso permanecer nele.


A menos que você não tenha completado uma draw hand pura, faça
qualquer aposta. Não fique com a reputação de alguém que pode ser
blefado do river. Se isso acontecer, você vai enfrentar mais e mais
apostas de blefe no river. Por outro lado, se você tiver a reputação de
alguém que não pode ser blefado, então ninguém no seu perfeito juízo
vai tentar

A única outra vez que você deve considerar o fold, é quando um
jogador extremamente conservador, que nunca blefa, tem feito calls
para uma draw hand a mão inteira e agora parece que ele pegou sua
carta. Ou, quando há dois ou mais jogadores que começam a apostar e
a subir no river, você pode ter certeza de que pelo menos um deles
possui uma mão boa.  Você pode considerar o fold como a melhor
opção aqui. Os pot odds indicam que você deve apostar ou fazer call no
river, a menos que você tenha praticamente a certeza de que foi
derrotado.
                    Capítulo 9 - Apostando

                     “Ninguém é sempre um vencedor, e qualquer
                      um que diga que é, ou é um mentiroso, ou
                            não joga poker”. - Amarillo Slim




Uma aposta é uma declaração de que:

A) "Eu tenho a melhor mão e aposto dinheiro nela" ou,
B) "Você tem uma mão pobre, e você vai foldar se for obrigado a
apostar nela".

Normalmente, os jogadores apostam quando têm uma mão boa. É
esperado  dos jogadores que não têm boas mãos que foldem. Claro
que, se fosse assim tão simples, não haveria necessidade deste livro.
Mais vale apostar no jogo da velha. A maioria dos jogadores joga
seguindo o inverso desta ideia, tentando ser um jogador astuto ou
enganador. Não caia nessa armadilha quando você está acabando de
aprender a jogar.

A sua estratégia de aposta deve ser construída com base nesta simples
ideia, mas você deve saber quando se desviar ou apostar em situações
que você normalmente não o faria. Aqui estão algumas situações que
você deve começar a procurar para melhorar o seu jogo:


Roubo dos blinds (blind stealing):

Quando você está na posição do dealer, e só você e os blinds
permanecem no jogo, um aumento é, muitas vezes, chamado de
"roubo dos blinds". Isso porque os blinds podem foldar; enquanto que
se você não aumentar, mas simplesmente chamar (call), os blinds
simplesmente dariam mesa (continuariam no pote, sem aposta).

É uma boa maneira de ganhar um ou dois dólares, mas nunca o fará
rico. É mais uma maneira de terminar o jogo rapidamente e ter uma
nova mão lidando com mais jogadores (e mais dinheiro).
O rouba-raise (steal raise):

Se você for o último a agir e todos os jogadores tiverem dado a mesa
para você, apostar simplesmente para limitar o número de jogadores
ou tomar o pote é chamado de roubar-raise.


Não use exclusivamente isso, pois melhores jogadores irão pra cima de
você rapidamente e começarão a fazer check-raising contra a sua
(muito provavelmente) mão pobre. É bom usar um steal raise quando
você tem uma drawing hand excelente, como por exemplo, um nut
flush. Os jogadores tenderão a fazer check-raising para o raiser, para
quem aumentou a aposta. Se você fizer draw para a sua mão, agora
você tem um pote maior para ganhar. Se não o fizer, pode sempre dar
a mesa, e esperar que a quinta carta faça a sua mão.


O check-raise:

Check raising é dar a mesa para o seu oponente, com a intenção de
atraí-lo a apostar, para que você possa aumentar a aposta do seu
adversário. Sua intenção é atraí-los para uma falsa sensação de
segurança para que você possa aumentá-los e aumentar o pote
(lembre-se, depois de uma aposta ser feita, é mais provável que eles se
comprometam com duas)


The opener:

Este movimento imprudente é frequentemente feito por pessoas que
blefam. É quando aquele jogador que faz a primeira aposta aumenta,
fazendo com que todos os outros jogadores façam duas apostas ao
mesmo tempo. Sua intenção é limitar o número de jogadores.
Basicamente, esta jogada equivale a um roubo por trás. O efeito quase
certamente é que muitos jogadores desistem, mas os restantes serão
igualmente agressivos ou terão realmente uma mão boa. Isso também
é conhecido como apostando para colher informação. Esta tática é
melhor usada com poucos jogadores na mão.
Squeezing (Apertar):

O squeezing é uma tática usada apenas em um jogo de mão curta.
Trata-se de apostar quando se tem uma mão boa, e você suspeita que
outro jogador ou jogadores podem estar em um draw. Por exemplo,
você tem o melhor par com o melhor kicker. É provável que eles não
façam seus draw (seja um straight draw ou um flush, etc.). Seu objetivo
é limitar os pot odds deles.


Os exemplos acima são realmente apenas exemplos de apostas. Se
você estiver jogando sem limite ou com limite de aposta, todo o
pensamento por trás das apostas se torna radicalmente diferente.


Quando você recebe ases, reis ou AK de mesmo naipe, você pode e
deve aumentar e até mesmo aumentar novamente antes do flop, não
importa sua posição. Com um par de rainhas ou valetes, você tem que
ser um pouco mais cuidadoso, mas as chances de você estar em
vantagem antes do flop ainda são enormes. Aumente e então expulse
as drawing hands, se não houver aumentos antes de você.



Com cartas fortes (KJQ de mesmo naipe), procure aumentar na posição
média ou tardia, somente se ninguém tiver aumentado antes de você.
Se você aumentar na posição do meio e alguém na posição tardia voltar
a aumentar, tenha cuidado. Se for um jogador forte, provavelmente ele
te vencerá pela força das cartas, a menos que esteja blefando para
tentar tirar os blinds e antes.


Embora o blefe possa ser uma boa tática para alguns jogadores, nem
sempre é o caminho a seguir. Estratégias duras e rápidas ajudarão você
a vencer no longo prazo.
                      Capítulo 10 - Estratégias
                        “Saiba como vencer antes de sentar-se. A
                       experiência pode ser a melhor professora,
                      mas também é a mais cara". -Doyle Brunson,
                      Sabedoria de um Campeão do Poker, 2003.



Hold' em é basicamente um jogo de cartas altas. Os jogadores que têm
duas high cards têm a melhor chance na melhor mão ou um draw para
a melhor mão após o flop. Somente jogue mãos fortes que suportarão
um aumento ou aumentos múltiplos, a partir das primeiras posições de
aposta. Se você tiver uma boa chance de ver o flop a um preço
razoável, jogue com força média e outras mãos jogáveis das late
positions.


Jogue mãos fortes e altas na maior parte do tempo, e jogue-as de forma
muito agressiva. Pegue todos os aumentos que puder. Se você não
diminuir a competição, você reduz suas chances de ganhar. Além disso,
seu jogo agressivo antes do flop pode acrescentar credibilidade a
qualquer jogo forte que você possa querer usar na próxima rodada, se
cair um flop lixo e você quiser tentar um steal. Esteja pronto para foldar
seu par alto se você houver muita ação com um flop ameaçador.


Entretanto, antes de começar a apostar como um louco quando você
tem dois oitos no bolso, você precisa considerar, cuidadosamente,
todos os fatores envolvidos em uma sólida estratégia pré-flop.


Os fatores a considerar são o número de jogadores, o quão
agressivos/passivos são os jogadores na mesa, sua banca, sua posição
e quanto risco você está disposto a tomar.

      Número de jogadores: Com 10 pessoas no jogo, é muito mais provável
      que alguém tenha uma mão forte no bolso do que em um jogo com mão
      curta. Além disso, você precisará ser mais cauteloso em jogos maiores,
      pois as chances da mão pré-flop de alguém se encaixar no flop serão
      muito melhores. Mais competição significa uma competição mais forte.

      Quão agressivos os jogadores são: Supondo que você tenha jogado
      com algumas pessoas por várias mãos, e você tenha notado que algum
      idiota está aumentando cada mão pré-flop; você vai querer jogar mais
      apertado.
    Deixe o cara ganhar os blinds (grande coisa) e bota ele na parede quando
    você tiver uma mão sólida no bolso durante o pré-flop.

    Sua conta bancária: Se você tem $2 sobrando, você vai querer jogar com
    extremo cuidado e selecionar uma mão para apostar, esperando envolver o
    maior número possível de jogadores para um pote maior. Você vai querer
    apostar tudo antes que o flop seja negociado. No flip-side, se você tiver
    $1000 em uma mesa de $1/$2, você pode aceitar as apostas de alto risco e
    de alto pagamento.

    Sua posição: As pessoas na late position (big blind, small blind, no botão)
    têm a capacidade de influenciar o tamanho do pote muito mais do que
    aquelas na posição inicial. Isto é especialmente verdadeiro no pré-flop. Veja
    nossa seção separada sobre essa posição.

    Sua tolerância ao risco: Dependendo de seu estilo de jogo, você pode
    querer jogar mais ou menos agressivamente o pré-flop. Jogadores que
    miram em potes maiores, mas não se importam com uma chance maior de
    perder algumas mãos, vão querer aumentar o pré-flop, especialmente se
    estiverem na late position. Alguns jogadores preferem ser tão seletivos
    quanto possível no pré-flop, retificando uma mão vencedora aqui ou ali.
    Isso depende realmente de seu próprio estilo de jogo e de como você
    percebe os jogadores ao seu redor.


É claro que você vai querer considerar quais cartas você tem em sua
mão. Naturalmente, AA é o melhor para começar. Ele ajuda se sua mão
é adequada ou se as cartas são sequenciais no ranking, como um Sete
e um Oito de mesmo naipe. No entanto, é importante entender como
suas duas cartas aguentam em relação a outras combinações de cartas.


Aqui estão algumas estratégias gerais para ter em mente:


   Jogar rapidamente os pares altos e mãos muito fortes antes do flop. Isso
   coloca mais dinheiro na primeira carta e encoraja as mãos fracas e mãos lixo a
   foldarem, o que é bom,  porque poderiam  ter um flop sortudo e vencer você.

   Não faça um draw para nenhuma das extremidades (low end e top end) de
   um straight. Se um 9 8 7 flopa, você quer jogar o J 10 e não o 6 5 ou o 10 6.

   Cartas Médias e Baixas sem ligação são normalmente inutilizáveis. Isto inclui
   cartas de mesmo naipe que não podem flopar um straight.  Ambas as
   extremidades de um straight, como 9 5, se enquadram nesta categoria fraca.
   Jogue cautelosamente começando com pares baixos. Isso significa de 66 a 22.
   Normalmente, não se deve jogá-los em uma posição inicial, e sim jogar a partir
   das posições finais, somente quando o preço está favorável. Se você não flopa
   um set ou quads, você geralmente deve foldar.

   Jogue agressivamente quando você tiver um draw de duas mãos após o flop.
   Se você puder fazer um straight e um flush ou trips, geralmente
   aposte/aumente sua mão.

   Aposte um Ás ou dois overcards altos depois de um flop lixo (um arco-íris de
   três naipes com cartas médias e baixas não ligadas). Por via de regra, folde se
   alguém aumentar.

   Cuidado com os flops uniformes, como 8 7 6. Eles podem facilmente se
   transformar em straights, que podem ultrapassar seu par alto ou outra mão
   boa.

   Dê check nas fichas dos raisers. Jogadores que estão perto do all-in costumam
   apressar as apostas apenas para conseguir todas as suas fichas em uma
   última mão de sink-or-swim.

   Cuidado com os flops com mesmo naipe, que têm potencial para um flush
   completo. Neste caso, você normalmente deve ter o nut daquele naipe, ou ter
   trips, ou dois pares.


Você pode ter todas as estratégias que seu cérebro consegue lembrar,
mas tenha cuidado!  Há tells reconhecíveis  que podem ser exibidos até
mesmo pelo jogador de poker mais experiente.  Embora seja verdade
que jogar online não lhe dá a vantagem de ver um jogador cara a cara,
ainda há alguns tells que muitos jogadores online têm que abandonar
Capítulo 11 - Tells
“Se você não identificou o perdedor dentro da primeira meia hora na
mesa, então você é o perdedor”. - Ditado comum do poker, falado por
Matt Damon em “Rounders’ e originalmente atribuído a Amarillo Slim.

Em jogos ao vivo, ler seus oponentes é muito mais fácil do que online.
Os profissionais usam óculos escuros para esconder qualquer traço de
emoção em seus olhos. Eles trazem I-pods e leitores de CD portáteis
para ouvir e minimizar as distrações. Eles passam incontáveis horas
procurando por tells que revelam os pontos fortes e fracos de um
jogador.

Quando você joga online, não tem a vantagem de olhar nos olhos dos
outros jogadores para obter uma leitura de suas cartas. Isto torna
movimentos como blefar significativamente mais incertos. Pode ser
feito, e cobriremos isso em uma seção separada, mas você também
pode obter algumas informações de seus colegas jogadores na sala de
poker online.


Vários dos relatos listados aqui são úteis tanto no poker online quanto
offline. Entretanto, como não temos a capacidade de ler as expressões
físicas dos adversários, estes são os relatos que estão disponíveis para
nós, tornando-os muito mais importantes.


Primeiro, vamos definir um "tell". Um "tell" é uma ação habitual de um
jogador que lhe dá uma pista sobre o que está em sua mão.  No poker
offline, quando os olhos aumentam,  frequentemente é um "tell" de
uma mão muito forte. Essa é uma das razões pelas quais você vê tantos
jogadores de poker usando óculos escuros na mesa.  Não é por causa
das luzes brilhantes de Las Vegas.


Vamos dar uma olhada em alguns dos relatos que são exibidos pelos
jogadores online e o que eles significam.

   Velocidade de jogo:

Cada sala de poker online tem um número definido de segundos que
cada jogador tem que atuar antes de ser declarado all-in ou foldado.
Algumas vezes, devido a problemas na conexão, as ações de um
jogador serão quase sempre lentas e atrasadas.  No entanto, muitas
vezes, a velocidade do jogo pode ser um bom "tell".


Normalmente, uma aposta rápida é um tell de fraqueza, e uma ação
atrasada é um tell de força, já que o jogador está calculando sua
estratégia com o que ele percebe ser uma mão enorme. Observe
quanto tempo os outros jogadores levam para fazer sua ação e,
mentalmente, tome nota.  Se você tiver a oportunidade de ver suas
cartas no showdown, veja se você pode determinar com o que eles
fazem uma aposta lenta e com o que eles realizam uma aposta rápida.


Agora seria um bom momento para pensar em nosso próprio jogo e se
exibimos ou não esses tells pela nossa velocidade de jogo. Uma boa
estratégia é tentar tomar a mesma quantidade de tempo para cada
ação, de modo que os jogadores observadores não possam tirar
nenhuma conclusão a partir de sua própria velocidade de jogo.


   Uso de caixas de seleção/Auto Plays:


Se você já esteve em qualquer um dos cassinos online, você notará que
eles fazem uso de caixas de seleção (check boxes), como "fold", "raise
any", ou "call any".  Você pode dizer quando um jogador usou uma
check box, porque sua ação vem num piscar de olhos depois do
jogador antes dele.  Você pode usar isto em seu benefício.  Quando um
jogador marcou "raise any", deve ser óbvio que ele tem uma mão forte.
Se um jogador usa a caixa de seleção para "check", então você
provavelmente pode supor que sua mão é fraca.  Se um jogador usa a
caixa de seleção para "call any", então talvez possamos assumir que ele
tem uma draw hand que não completou, mas que definitivamente não
está pronto para foldar.


Embora estas observações não sejam 100% exatas, o jogador
observador pode, com o tempo, começar a tirar conclusões e fazer
suposições com base no uso das check boxes por um adversário.
O fato de um jogador se sentir suficientemente forte sobre uma mão
para tomar uma decisão antes mesmo de ver as ações dos jogadores
que o precedem, deve ser um "tell" sobre o que esse jogador está
segurando.

   Porcentagem de Flop/Flop dos oponentes:

Embora você não possa calcular exatamente esta porcentagem, você
deve, ao longo de vários jogos, ter uma noção se o jogador folda ou não
muitas mãos lixo ou se ele está ficando em quase todos os potes.  Este
"tell" pode ser usado tanto online quanto offline, para ajudá-lo a
determinar a força de um jogo em geral. Se ele foldar um monte de
cartas, cuidado.  Se ele ficar em quase todos os potes, você
provavelmente poderá passar por cima dele se jogar boas cartas.

   Caixa de bate-papo:

Assim como nos cassinos de tijolos e argamassa, a "tagarelice" de um
jogador pode ser um sinal óbvio. Geralmente, se um jogador que está
conversando de repente fica quieto, você pode apostar que ele está
jogando com um conjunto de cartas boas. Ele está gastando cada
pedacinho de atenção para jogar suas cartas e espremer para si o
maior pote possível.

Por outro lado, se um jogador está apostando e se torna antagônico no
chat, ele pode estar blefando e esperando que sua própria
demonstração de confiança o ajude a blefar e te tirar da mesa. Observe
a caixa de bate-papo também para os jogadores que estão "pistolando"
ou "tiltando". Um jogador chorão ou que esteja usando muita
linguagem abusiva é provavelmente incapaz emocionalmente de jogar
um bom poker até que ele ou ela se acalme.

   Esperando pelo Big Blind:

Quando você se sentar em uma mesa Hold'em, muitas vezes você terá
a opção de "esperar no big blind" para escolher, ou você pode colocar
uma matching big blind correspondente e começar a jogar
imediatamente. Esta é uma boa maneira de saber quão paciente o
jogador online será. 
Se ele não for paciente o suficiente para esperar o big blind chegar até
ele, ele pode não ser muito paciente em esperar durante boas mãos
iniciais. Estima-se que ele seja um jogador frouxo.  O oposto vale para
os jogadores que esperam no big blind. Ou eles são pacientes ou mão
dura.  Ambas são qualidades muito boas para se ter se estiver jogando
poker online. Jogadores mão duras, mesmo quando não são
especialmente habilidosos, tenderão a esperar por mãos melhores, já
que odeiam jogar fora suas apostas!


   Tells de um pricipiante:

Alguns dos relatos que notamos são quase hilários por natureza, mas
os jogadores vêem isso o tempo todo no poker de limite baixo.

O primeiro que vem à mente é o comum "apostar com uma mão fraca,
fingir fraqueza com uma mão forte". Se você estiver jogando Hold'em
com ases na mão, não os jogue lentamente. Este autor já viu tantos
jogadores com ases de bolso fingir fraqueza apenas para ver um
straight de um adversário ou trips feitas no flop, turn, ou river que os
venceram. Isso pode parecer óbvio.  Definitivamente é, mas é visto o
tempo todo em iniciantes no poker online.


Outro tell cômico de um novato é quando um jogador sempre espera
uma carta depois de ter feito um par, para então fazer uma aposta. Um
jogador recebe um Rei no flop e dá check. O turn é um deuce e agora
ele está apostando como um louco. Será que ele estaria apostando em
um par de 2's? Claro que não, mas você pode ter certeza de que ele
emparelhou os reis no flop. Aposte se você tiver sacado isso.


Você verá muitos desses tipos de situações em sua carreira de poker
online. Faça um esforço de observá-las em outros jogadores, ao mesmo
tempo em que as evita em você mesmo.


É fácil exibir tells quando você tem um mão boa. Então o que acontece
quando sua mão não é tão boa? Blefar ou não blefar - eis a questão!
Capítulo 12 - Blefando
“Às vezes, nada pode ser uma mão muito legal”. - Paul Newman, como
Cool Hand Luke, mostrando seu blefe depois de ganhar um Stud Pot de
7 cartas.


O “blefar ou não blefar” poderia preencher um pequeno livro por si só,
mas aqui estão algumas das coisas mais importantes a se ter em
mente:
     Evite blefar com vencedores pesados: eles podem se dar ao luxo de fazer
     calls e geralmente o fazem.

     Os principiantes muitas vezes estão desesperados para saber o que você
     tem e vão dar call só para saber.

     Jogadores experientes jogam um jogo cauteloso, estudam mais de perto
     suas ações e muitas vezes são mais fáceis de blefar.

     Pergunte-se o quanto suas cartas podem parecer boas para os outros
     jogadores. Não blefe sem pelo menos um pouco de algo em sua mão para
     fazer com que pareça ameaçador.

     Como regra geral, o blefe tem mais chances de funcionar bem em mesas
     apertadas, e está praticamente condenado ao fracasso em mesas soltas, a
     menos que todos os "jogadores frouxos" já tenham foldado.

     Em jogos de limite baixo, realmente não há sentido em blefar. Por um dólar
     ou dois, você pode apostar que na maioria das vezes alguém vai dar call no
     seu blefe. Com limites altos, e especialmente jogos sem limites, o blefe é o
     mais eficaz.

     Não blefe em grandes pilhas de fichas. Eles têm as fichas para absorver
     uma perda, e são mais propensos a dar call. Por outro lado, blefe naqueles
     que empilham poucas fichas. Eles estão protegendo-as como uma galinha
     com seus ovos e enfrentando qualquer desafio real que possa fazer eles
     virarem frangos.

     O bom senso lhe diz que quanto mais pessoas você estiver tentando blefar,
     menos chances você tem de que isso funcione. Lembre-se, seu objetivo é
     que todos foldem.

     Sempre que possível, blefe na late position. Se todos estiverem dando
     check, call ou fold na sua frente, é o momento perfeito para tentar e pegar
     o pote. Não é prudente blefar na posição inicial, porque você não tem
     nenhuma pista sobre quem bateu a mão  ou recebeu cartas assassinas.
Muitos argumentariam que blefar com "outs" não é um verdadeiro
blefe. Mas a lógica diz que você é melhor servido blefando quando há
pelo menos uma chance externa de você formar uma mão decente.
Isso também é chamado de "semiblefe", e é feito quando ainda há
cartas por vir.

Por exemplo, você recebe AK em um jogo de Texas Hold'em e o flop te
mostra uma mesa contendo J, T, 3. Isto pode representar um bom
momento para ir em frente e blefar no pote. Você está representando
ou que você tem um grande par ou que você pegou um pedaço do flop,
e sua demonstração de força pode fazer com que o resto da mesa
folde, dando-lhe o pote bem ali. No entanto, mesmo que alguém chame
(call) seu blefe, você tem outs.  Um ás ou rei no turn ou no river lhe dá o
par superior, e se uma rainha sair na mesa, você tem o nut straight.
Blefar com outs significa simplesmente que mesmo que o blefe não
funcione, você não está totalmente desprotegido.


Tantas pessoas pensam que se blefam muito e jogam poker solto e
louco, isso torna seus blefes mais fortes porque ninguém pode ter
certeza do que eles têm. Na verdade, funciona exatamente o oposto.
Como qualquer pessoa que já jogou muito tempo sabe, as cartas
grandes não vêm com frequência, então a chance de que o jogador
selvagem esteja segurando lixo é geralmente maior do que a chance de
que ele tenha cartas boas. Portanto, os jogadores fortes quase sempre
chamam (call) esses loucos do blefe. Por outro lado, é muito difícil vir
um call ou um blefe de uma pessoa quando ela sempre joga cartas
boas. Quando você tem a imagem de ser um jogador forte que joga
fora as cartas lixo, as outras pessoas na mesa sabem que as chances de
você ter cartas boas são altas, e chamar (call) o blefe é correr um
grande risco. Jogue um bom número de mãos em qualquer mesa e
construa sua imagem na mesa antes de tentar blefar.


Você terá a oportunidade de praticar todas as suas novas habilidades
adquiridas online em muitos locais. Agora vamos ver os jogos
"especiais" que são encontrados em quase todos os sites de poker
online.
Capítulo 13 - Torneios Multi-Mesas

Os torneios online de mesas múltiplas não são apenas divertidos e
educativos, mas são uma ótima maneira de maximizar seus fundos se
você jogá-los corretamente. Muitos sites oferecem torneios de baixa
taxa de entrada que pagam os melhores lugares com um aumento, em
sua maioria, decente em seu investimento. Por exemplo, o Full Tilt
Poker tem torneios de $1,25 com 45 pessoas participando o tempo
todo. Eles pagam os 6 primeiros lugares: 1º = $17,10, 2º = $11,25, 3º =
$7,20, 4º = $4,50, 5º = $2,70, 6º = $2,25. Assim, se você ganhar, você
recebe um pagamento muito bom. Mesmo se você ficar em 6º lugar,
você receberá seu dinheiro de volta com um dólar a mais.
A chave aqui é chegar à mesa final e,esperançosamente, no melhor
lugar. Você precisa jogar um poker muito direto e sólido -
especialmente no início.


Muitos jogadores novatos em torneios de mesas múltiplas apostarão
loucamente nas primeiras rodadas, na esperança de tirar alguém de lá
ou conseguir um caller com seus 2's de bolso. Seja seletivo no que você
call, e, em geral, não jogue com a mentalidade "all-in", que pode te fazer
perder a longo prazo.  Você pode se encontrar muito inativo durante as
primeiras rodadas, e não há problema. Sobreviver é a chave aqui. Tente
chegar ao primeiro intervalo com fichas suficientes para fazer de você
um jogador.


Entretanto, se você tiver uma mão premium, não tenha medo de
empurrar suas fichas. Se você quer ser um competidor tentando o
primeiro lugar, você vai precisar de muitas fichas. Se você jogar suas
mãos premium de forma agressiva e dobrar a aposta, você tem mais
chances de que isso aconteça.


Extraia o maior valor possível de suas mãos premium - muitas pessoas
jogam demais suas mãos premium porque têm medo de que seu
oponente vença elas com um monstro maior. Elas apostarão demais no
pós-flop e empurrarão seu oponente para fora do pote - mesmo com
um monstro.


Use probabilidades a seu favor para determinar as chances de seu
oponente vencer sua mão. Você precisa fazer um trap (apostar baixo
para criar um pote grande) com essas mãos grandes. Com muita
frequência, as pessoas aumentarão demais com cartas de bolso
enormes, fazendo com que todos foldem. Se você fizer isso, você não
obterá o valor total de suas cartas grandes. Aposte com moderação e
mantenha o maior número possível de pessoas no pote.
A agressividade, por vezes, é um caminho LONGO. "Bem-intencionado"
significa SEMPRE considerar sua posição quando você faz uma jogada.
"Agressividade" significa não ter medo de empurrar suas mãos boas. Se
sua mão é boa o suficiente para ver um flop nesta fase, então ela é boa
o suficiente para aumentar. Portanto, só jogue (aumente) com mãos de
primeira qualidade desde a posição inicial. A seleção de mãos para
jogar (aumentar) cresce na posição tardia. Não há nada pior, mais tarde
no torneio, do que fazer raise no pré-flop na posição inicial, quando os
blinds estão grandes, com uma mão como AT, apenas para ter alguém
batendo você na posição final.


Certifique-se de proteger suas fichas durante o torneio.  Isso significa:
não levante as mãos marginais fora de posição.  Colocar suas fichas na
posição inicial com uma mão como ATs não protege suas fichas. Você
está apostando que ninguém mais tem uma mão melhor, ou pelo
menos tem medo de atacar de volta, com a mesa inteira para agir atrás
de você. O que você faz se eles baterem você? Foldar e abrir mão de
uma grande quantidade de fichas? Ou dar call e arriscar sua vida no
torneio em uma mão que esta mais do que provavelmente dominada?
Não é uma decisão que eu gostaria de tomar, então evite colocar-se
nesta posição.


Você nunca deve "apenas fazer call" de um grande aumento pré-flop.
Se sua mão é boa o suficiente para chamar, então ela é boa o suficiente
para se elevar novamente e colocar a pressão sobre o raiser original. Se
você não se sentir à vontade para re-aumentar com essa mão, você
provavelmente deve foldá-la. A única exceção é se você quiser jogar
devagar uma mão grande como AA ou KK.


Pode ser correto foldar o que parecem ser boas mãos com um raiser
pré-flop na sua frente, com o objetivo de proteger suas fichas.


Por exemplo, se o jogador 1 na posição inicial do pré-flop aumenta uma
soma bastante grande e o jogador 2 na posição média faz call, você
realmente acha que seus 10s ou valetes serão bons depois do flop?
Uma vez que você tem um raiser em posição inicial e um caller em
posição média, o melhor cenário para você é que seus oponentes
apenas tenham overcards em relação aos seus 10s. E mesmo assim,
você teria que esperar por uma mesa sem nenhuma carta aberta para
sobreviver. Portanto, neste cenário, talvez seja melhor foldar os seus
10s de bolso em prol da conservação das fichas.


O profissional de poker Chris Ferguson sugere que a melhor maneira
de jogar em torneios é jogar de forma consistente e dura. Ele diz: "Pare
de tentar forçar as coisas acontecerem". Basta concentrar-se em jogar
poker sólido, e deixar as fichas caírem onde elas podem.


Antes de se preocupar em se ajustar para os torneios, concentre-se em
se ajustar com os outros jogadores. A habilidade mais importante no
poker é a capacidade de reagir a uma grande variedade de oponentes
jogando uma grande variedade de estilos. Jogadores que podem fazer
isso prosperarão tanto em ring games quanto em torneios. Muitos dos
erros mais caros em torneios são o resultado de jogadores que se
ajustam demais para jogar em torneios.


Seu jogo não deve mudar muito à medida que o torneio avança.
Prepare seu jogo para tirar o máximo proveito de seus adversários,
independentemente de quão longo seja o torneio.


A maioria dos jogadores é muito solta nos estágios iniciais de um
torneio. Em vez de se tornar um desses jogadores, ajuste-se para seu
jogo: Tente roubar os blinds com menos frequência, pedir mais
aumentos e se re-aumentar com mais frequência. Da mesma forma,
quando os adversários normalmente apertam o jogo mais tarde, você
deve roubar com mais frequência e estar menos inclinado a se envolver
em potes abertos. Mais uma vez, esta deve ser uma reação à maneira
como seus oponentes estão jogando, e não uma ação baseada em
qualquer etapa em particular do torneio.
Ferguson, entretanto, exprime duas vezes em que os ajustes podem
ser justificados.

  1- Quando você está apenas fora do dinheiro.

  Se você estiver com pouco dinheiro, você precisa ser muito cuidadoso ao
  comprometer suas fichas, especialmente com um call.

  Se você tiver uma pilha grande, procure oportunidades de empilhar as pilhas
  curtas e médias - especialmente as pilhas médias. Estes jogadores terão muito
  menos probabilidade de querer um confronto com você, e deve ser open
  season nos blinds e antes deles.

  Se você tiver uma pilha média ou pequena, você precisa ser um pouco mais
  cuidadoso. Lembre-se, porém, que os outros jogadores - mesmo os das pilhas
  maiores - não querem se complicar com você. Eles só querem roubar de você
  sem lutar. Esteja preparado para empurrá-los um pouco, e até mesmo para
  empurrá-los para trás ocasionalmente quando eles tentarem te intimidar. Isto
  muitas vezes se transforma em um jogo de frangos entre as pilhas maiores
  para determinar qual pilha grande deixará a outra roubar a maior parte dos
  blinds.

  2- Na mesa final

  Muito pouco ajuste é necessário até que você esteja a um jogador de distância
  da mesa final. Aqui, novamente, você deve apertar um pouco porque este é o
  próximo ponto em que a estrutura de pagamento recompensa
  generosamente mais do que outros jogadores.

  Procure oportunidades para empurrar os outros jogadores, e as pilhas
  menores em particular. Este é um bom conselho em toda a mesa final. Muitas
  pessoas podem perguntar, e quanto a heads up?


  Não há mais ajustes necessários para o torneio. Você está jogando
  essencialmente com um vencedor; acabe com tudo que te deixa travado em
  relação à diferença entre o primeiro e o segundo lugar.

  Ele diz: "Os ajustes no torneio devem ser sutis. É raro que seu jogo será
  dramaticamente diferente em um torneio. Quando em dúvida, jogue apenas
  seu melhor jogo. E se você nunca se ajustar a partir disso, você tem uma
  grande chance de ganhar, não importa qual jogo você esteja jogando”.

  Outra excelente maneira de aprimorar suas habilidades e ganhar um pouco de
  dinheiro está no sit and go's.
Capítulo 14 - Jogando Sit & Go´s

Mesas de sit & go são um lugar maravilhoso para aperfeiçoar seu jogo e
ganhar um pouco de dinheiro.  Você pode aprender muitas, muitas
coisas no sit and go. Estes torneios são geralmente de baixo custo,
divertidos e convenientes.  Há sempre sit & go’s nas principais salas de
poker online. Você pode jogá-los rapidamente (geralmente em menos
de uma hora), e não há programação envolvida, como nos torneios de
multi-mesas.

A maior diferença em um torneio sit and go versus um torneio de
mesas múltiplas é que não há ninguém esperando para ocupar o lugar
de um jogador preso. Quando um jogador fica duro em um sit and go,
ele está fora.  Isto é vantajoso porque com a mesa vai ficando menor, à
medida que os jogadores são eliminados, seu stack ainda é bom. Em
uma mesa múltipla, você pode ter uma pilha boa em sua própria mesa,
mas quando movida para outra ou quando  jogadores são adicionados
à sua mesa, sua pilha pode não se comparar com as outras.


Esta é a razão pela qual o tamanho de sua pilha deve sempre
desempenhar um papel importante na seleção de suas mãos. Você
deveria começar com exigências de mãos iniciais bastante
conservadoras. Os blinds ditam que você deve jogar bem apertado no
início. Os blinds são pequenos e você tem uma mão com 9, portanto,
eles não aparecem com tanta frequência. Isso também ajuda a
estabelecer uma imagem de um tighter, quem joga apertado, que você
espera que seja compensada mais tarde quando os blinds  estiverem
altos e você possa realmente precisar de um roubo de ante em tempo
hábil.


À medida que os jogadores diminuem, você vai querer afrouxar mais o
seu jogo e fazer algumas apostas.  A estrutura de pagamento dita esta
jogada. Os pagamentos recompensam o jogo apertado mais cedo e o
jogo solto mais tarde. A maioria dos sit & go pagam os 3 primeiros
lugares. Você deve jogar pelo terceiro lugar e depois se soltar para
tentar ganhar.
O Pro Howard Lederer recomenda essa estratégia e diz: "Eu vejo que
muitos jogadores empregam uma estratégia quase oposta. Eles acham
que não têm nada a perder, então vão para o double-up rapidamente.
Eles correm riscos muito cedo quando, na opinião deles, não há "nada
em jogo". Então, uma vez no dinheiro, eles se apertam, pensando
naquele pagamento extra por ter subido um lugar.

"Se você começar a repensar sua abordagem SNG e adotar uma
estratégia "lenta cedo, rápida tarde", você verá uma melhora quase
imediata em seus resultados".

Quanto à estratégia de jogo, gostamos das sugestões de Chris
Moneymaker.

  No início do torneio, não jogue. Você verá outras pessoas ao seu redor jogando,
  mas não deve se envolver a menos que tenha uma mão grande. As mãos
  grandes são AA, KK, QQ, AK. Para os primeiros 3-4 níveis de blind, você não
  deve jogar nenhuma outra mão, exceto estas (com uma exceção, listada a
  seguir). Se você tiver AA, KK, ou QQ, tente dar all-in antes do flop. Seu plano
  preferido com AK é re-aumentar um all-in de um raiser e fazer com que ele
  desista. Se você ver um flop com AK e não acertar um par, provavelmente
  precisará sair.

  Você pode fazer um call com um pocket pair (por exemplo, 88) se o que lhe
  custa dar call for menos de cerca de 1/15º de suas fichas. Por exemplo, se você
  tiver 1000 fichas, e você puder chamar por menos de 60-70 fichas, faça isso.
  Seu plano é fazer um flop de um conjunto ou um overpair. Se você não fizer
  flop de um conjunto ou de um overpair, você sai. Se você flopar um set, tente
  colocar todas as suas fichas no meio. Se você flopar um overpair, talvez esteja
  disposto a fazer all-in - talvez não. Pise com cuidado.

  Se você for a segunda pessoa a aumentar, geralmente não é correto aumentar
  a quantidade mínima. Uma boa regra geral é aumentar mais ou menos o
  tamanho do pote. Por exemplo, suponha que todos tenham 1000 fichas, e são
  20 para entrar. Uma pessoa chama, a outra põe 40. Se você tem KK, você não
  deve aumentar para 60. Há algumas opções aqui:


       Aumentar o pote. Isso seria um aumento de cerca de 130 fichas (incluindo os blinds de
       10 e as 20 fichas que já estão dentro).

       Aumente uma quantidade que realmente comprometerá seu oponente com o pote
       após o flop: por exemplo, um aumento para 400-500. Quando o flop vier, se não houver
       um ás ameaçador, mova o resto de suas fichas para dentro.
    
       Aumente o all-in ali mesmo. Se alguém quiser fazer call com AJ ou QQ, tudo bem.
Ao apostar após o flop, sua aposta deve ser uma fração razoável (talvez não
inferior a 1/3 ou 1/2) do pote. Caso contrário, você estará dando aos drawing
hands os pot odds precisos para derem call. Se eles acertarem seu draw, eles
podem agora colocar você em all-in, a menos que você tenha um monstro
imbatível (por exemplo, você flopou uma full house).  Neste caso, raramente é
correto "sugar as pessoas". Você quer que elas saiam.

Quando você faz uma aposta com o que você acredita ser a melhor mão,
aposte o suficiente para que um adversário com o draw mais óbvio estivesse
cometendo um erro ao dar call. Por exemplo, suponha que você tem QQ, e o
flop é J-7-3 com duas espadas. Você está preocupado com a possibilidade de
que um draw de flush com espadas venha contra você. A probabilidade de
essa pessoa acertar um flush é de cerca de 20% (uma em cinco vezes) na
carta virada. Certifique-se de apostar mais de 1/5 do que alguém poderia
ganhar de você se ele acertar seu flush na vez.

Inversamente, não faça call com um draw, a menos que você consiga obter as
chances certas. Suponhamos que haja 100 fichas no pote durante o flop. Você
e seu oponente têm, cada um, 800 fichas. Se ele apostar 400 fichas no flop e
tudo o que você tem é um flush draw, você não pode dar call - você não está
recebendo o preço certo.

É quase sempre melhor ser o apostador ou raiser do que o caller.
Particularmente em situações de all-in, você iria preferir ter "fold equity" - ou
seja, seu oponente folda e você não precisa ter um showdown. Portanto, em
geral, você precisa de uma mão muito mais forte para chamar (call) o all-in do
que para apostar (ou aumentar) o all-in.


Se você vai fazer uma aposta ou aumentar, e você será "comprometido" ao
pote depois dessa aposta ou aumento, então vá em frente e coloque todas as
suas fichas dentro. Ou seja, suponha que você e seu oponente tenham 1000
fichas cada um. Se você apostar 900 antes do flop e ele chamar, haverá (pelo
menos) 1800 fichas no pote depois que ele chamar (call). Não há
praticamente nenhum flop que faça com que seja correto foldar suas últimas
100 fichas. Portanto, vá em frente e aposte todas as 100 fichas agora mesmo.
A única vez que isso pode ser correto é se seu adversário cometer o mesmo
erro. Ou seja, ele não vai chamar todas as 1000 fichas agora mesmo. Mas ele
vai chamar 800 fichas agora, e então se sentirá obrigado a chamar suas
últimas 200 fichas após o flop. Se ele for esse tipo de jogador, pode ser uma
jogada correta a se fazer com uma mão enorme como AA.

À medida que você se aproximar do dinheiro, e particularmente na bolha
(mais um jogador para sair antes que todos estejam no dinheiro), muitos
jogadores se tornarão extremamente apertados e jogarão de forma muito
conservadora, não querendo ser o último a sair antes do dinheiro. Aproveite
isto - você deve ser capaz de roubar blinds com frequência. Isso lhe
proporcionará uma boa pilha uma vez que você tenha entrado no dinheiro.
A maioria dos conselhos dados neste livro se aplica a jogos sem limite.
Muitos podem dizer que não há diferença em apostar quando se trata
de limite e sem limite. Permita-nos discordar.


Capítulo 15 - Limit Games
Há muitas diferenças entre o Limit Poker e o No Limit Poker.  Muitos
jogadores No Limit têm dificuldade de se preparar para jogar com limite
e os jogadores com limite não têm a coragem e garra necessários para
jogos sem limite.


Muitas das estratégias poderosas que estão disponíveis para o jogador
agressivo sem limite não podem ser usadas com grande vantagem em
jogos com limite. Especificamente blefar e conseguir pequenos potes
são muito mais difíceis quando o jogo limita o máximo da aposta.


Entretanto, uma coisa permanece constante entre os dois jogos.  Isso é
a necessidade de um estilo agressivo.  A natureza do limite faz com que
seja necessário manter um controle mais apertado sobre seu jogo
agressivo, mas quando você joga um pote, jogue-o com força.


No poker de limite, você deve jogar cartas grandes a maior parte do
tempo.  A natureza direta do jogo limite significa que, na maior parte do
tempo, você tem que mostrar uma mão showdown. Você fará as
melhores mãos mais regularmente com cartas grandes do que com
cartas menores como 2-4 de mesmo naipe. Isso se deve,
principalmente, ao fato de que não há muito dinheiro em jogo em mãos
com limite.  Se um jogador não tiver que arriscar muitas fichas, ele
provavelmente vai dar call em qualquer coisa que você colocar lá.  Se
você não tiver uma mão grande, corre o risco de perder até mesmo em
conectores de mesmo naipe.


O grande jogador de poker Doyle Brunson sugere que a paciência e a
autodisciplina são essenciais para jogar em mãos com limite. Você
precisa saber em quais mãos entrar e com quais mãos não se
incomodar. Ele sugere que você precisa prestar atenção ao que os
outros jogadores estão fazendo - mesmo que você não esteja em uma
mão.
Não fique muito estressado em decidir quais cartas jogar e quais cartas
não jogar. Você não vai perder a cabeça em jogos de limite, pedindo um
aumento com 2's de bolso e recebendo um flop A-K-K. Basta desistir
graciosamente e esperar pela próxima mão.


          O profissional Chris Ferguson oferece os
                    seguintes conselhos:


Em Limit Hold 'em, não é raro ver potes que são disputados por quatro,
cinco ou até mesmo seis jogadores. Isto acontece com alguma
repetição nos limites inferiores, especialmente quando se joga com
aqueles que não aprenderam as virtudes de um estilo de jogo bastante
agressivo.

Em potes multidirecionais, os draws se tornam especialmente
poderosos, e jogar draws grandes agressivamente contra múltiplos
oponentes pode criar situações muito lucrativas. Por exemplo, digamos
que você recebe As-8s no botão. Três jogadores fazem limp antes da
ação chegar até você, e você decide fazer limp também. Ambos blinds
fazem call, então um total de seis jogadores vêem o flop de 4s-7s-Jc.
Você não tem uma mão boa no momento, mas tem o nut flush. No flop,
os  small blinds apostam e três jogadores fazem call. Qual é sua melhor
ação? Claramente, fazer fold seria errado. Com duas cartas para vir e
nove outs, você fará o nut flush em aproximadamente 35% das vezes,
tornando-o apenas um 2:1. Com seis pequenas apostas no pré-flop e
quatro no flop, você terá uma probabilidade de 10:1 no pote.


Você pode se sentir tentado a apenas fazer um call e ver o que o turn
traz, mas, de fato, aumentar nesta situação lhe dá um valor melhor. O
pote está ficando grande e é provável que todos os seus oponentes vão
fazer call. Mesmo aqueles que não têm nada mais do que um segundo
par ou um gut shot podem sentir que suas chances de pote são
favoráveis o suficiente para justificar o call da segunda aposta. Se 4
pessoas derem call no seu aumento, você estará recebendo um grande
valor. Você estaria recebendo 4:1 em seu dinheiro quando você é
apenas um 2:1 abaixo de sua aposta - uma vitória clara para você.
O aumento também pode funcionar bem para você no turn e no river.
Agindo após o flop, há uma chance de que os outros jogadores façam
check para você no turn. Isto lhe dá a opção de fazer check e tirar um
free card se você não fizer seu flush.


O nível de agressão que você mostra com um empate dependerá em
grande parte de sua posição. Para mostrar como seu jogo pode mudar
com a posição, imagine que você está em uma mão com as mesmas
hole cards (As-8s), o mesmo número de jogadores (seis) e o mesmo flop
(4s-7s-Jc). Desta vez, no entanto, você não está no botão, mas está no
big blind quando as apostas no small blind são feitas. Aqui, você quer
encorajar os outros jogadores na mão a colocar o máximo de dinheiro
possível no pote. Se você aumentar, você provavelmente vai forçar os
jogadores com o segundo par ou um gut shot a foldar, então sua
melhor opção é fazer call. Dê a seus oponentes todas as oportunidades
de jogar dinheiro no pote.


Finalmente, vamos ver como você pode jogar as mesmas cartas quando
for o primeiro a agir. Se você tiver um empate de potes no small blind e
houver seis jogadores no potenciômetro, vá em frente e aposte. É uma
situação favorável para você, então você quer ter certeza de que algum
dinheiro vai para o pote. Quando estou fora de posição, normalmente
vou acompanhar minha aposta no flop com outra aposta no turn, não
importa que carta acerte. Então, se eu falhar novamente no river, posso
decidir se quero ou não blefar no pote. Se eu estiver contra apenas um
ou dois jogadores no river, normalmente vou blefar. Se ainda houver
cinco jogadores na mão, eu não me incomodarei. É muito provável que
alguém faça call..


Você pode ganhar muito dinheiro jogando em sorteios de low limit
Hold'em. Basta lembrar que você quer o maior número possível de
pessoas contribuindo para o pote, o que significa que, em posições
diferentes, você precisará fazer coisas diferentes, para tirar o máximo
proveito de seus sorteios.


Ao jogar em mesas de limite, respeite as regras gerais de Hold'em No
Limit. Apenas lembre-se de jogar mais apertado e possivelmente mais
agressivamente do que você jogaria em um jogo No Limit. As apostas
não são tão grandes como neste último jogo, então relaxe, jogue suas
cartas, e aposte em suas fichas!
               Capítulo 16 - Algumas Coisas a Se Ter
                             em Mente


                      O poker é um jogo sem Deus, cheio de dor
                                aleatória. - Andy Bloch




Texas Hold'em é um jogo tão complexo que existem literalmente
centenas de métodos e estratégias diferentes que podem ser bem
sucedidos.  Um bom conselho para qualquer leitor seria investir alguns
dólares em pelo menos um bom livro Texas Hold 'em, escrito por
mestres como Doyle Brunson ou Phil Helmuth.


Mas tenha em mente que este jogo está cheio de oportunidades e
mudanças.  Não há uma maneira consistente de jogar cartas. Há uma
razão pela qual lhe chamam jogo de azar. Quando se deve ganhar com
as cartas de bolso, muitas vezes não se ganha. Você tem que ser capaz
de determinar quando é hora de desistir e cortar suas perdas; quando
parece que você não vai ganhar.


Não é uma questão de ser brilhante. É apenas uma questão de caráter.
É só isso. Você tem a disciplina de se retrair quando vê que sua
estratégia está incorreta. Essa é a essência da idéia no jogo: é a
disciplina para manter suas perdas baixas e não deixar que suas perdas
o afetem.


É a mesma coisa nos negócios. É um jogo percentual. Você não ganha
100% do tempo. Você faz algo adequado, você permanece no jogo e
continua jogando. Você ganha um pouco mais do que perde, e quando
perde, você perde menos. Você vai acabar ganhando. Você pode não
ganhar o mundo inteiro; você pode até mesmo não ser um produtor
extremamente grande. Mas você vai ser um vencedor.
Parece simples, mas é tão difícil de executar. Execute extremamente
bem e você vai ganhar. É por isso que Vince Lombardi, o famoso
treinador de futebol americano, costumava passar oito horas fazendo
uma varredura em apenas uma jogada. Faça o simples blocking and
tackling e as outras coisas vão se resolver. É a mesma coisa no jogo e
nos negócios. Você obtém o básico e ganhará. Você não tem que ser
um super-visionário.

Tenha em mente que o jogo online é diferente do jogo ao vivo.  Embora
possa parecer óbvio, ainda assim precisa ser enfatizado. Muitos
jogadores jogam em duas mesas, lêem e-mails, assistem televisão ou
falam ao telefone enquanto jogam. Como há tantas distrações, alguns
de seus adversários podem não estar cientes de toda a ação que está
ocorrendo. Esta é mais uma razão para usar menos enganação em seu
jogo, já que alguns de seus oponentes não verão sequer algumas de
suas jogadas para que você possa ganhar algum valor futuro com elas.

Aqui está um último ponto sobre o jogo na internet. Como os jogadores
entram e saem muito dos jogos, não conseguem ver seu rosto e são
distraídos por muitas outras coisas, eles tendem a notar menos que
você está jogando um jogo apertado.


Em um jogo ao vivo, se você ficar ali algumas horas sem jogar uma mão,
não espere muita ação quando você decidir apostar ou aumentar. Na
internet, você pode jogar um jogo apertado e direto por muito tempo e
ainda ter boa ação quando você aposta, já que os adversários ou não
notam ou não tiveram tempo suficiente para perceber que você está
jogando um jogo tão apertado.


Por outro lado, se você não jogar muitas mãos em um jogo ao vivo, suas
chances de fazer um blefe de sucesso são altas, enquanto na internet
eu duvido que isso lhe dê muita vantagem. Um blefe na internet
normalmente só é lucrativo pelos méritos do jogo de uma determinada
mão, não pela imagem da mesa.
Portanto, lembre-se, a imagem da mesa não é tão importante online
como em um jogo ao vivo. Jogue um jogo mais direto, com menos
blefes, e proteja suas mãos contra aqueles adversários que tentam
ganhar cada pote blefando demais.

O poker é um jogo de infinita complexidade. Jogadores como Chris
Ferguson podem calcular as probabilidades de quase qualquer
situação, mas não há regras rígidas e rápidas de como jogar uma mão
específica. A matemática importa, mas se você quiser levar seu jogo
para o próximo nível, você precisa começar a trabalhar em três coisas:
criatividade, imaginação e flexibilidade.


Há muitos estilos de sucesso que funcionam no poker. Desde o jeito
aparentemente imprudente de Gus Hanson (há um método para sua
loucura aparente), até os sistemas rigorosamente disciplinados de
David Skalansky, seu objetivo deve ser experimentar diferentes formas
de jogar. Uma vez que você tenha começado a fazer isso, você precisa
descobrir qual estilo funcionará melhor para você e a situação em
questão.


Se o jogo for muito solto, muitas vezes é correto jogar menos cartas. Se
a mesa é um jardim de pedras, às vezes você pode se safar com mais
blefe. O segredo não é ficar preso a um plano "sempre certo", mas
redefinir-se em cada situação dada.


Aprender como ajustar seu jogo requer prática. O jogo curto é uma
grande oportunidade para testar sua criatividade porque você tem mais
decisões a tomar. Você também pode investir tempo jogando em uma
única mesa, onde os blinds crescentes forçam você a jogar mais mãos
contra seus oponentes.

A imaginação está no centro do jogo. Assim como não existe uma
maneira correta de escrever uma canção ou pintar um quadro, não
existe uma maneira correta de jogar poker. Os melhores jogadores
estão fazendo experiências e se ajustando o tempo todo. A beleza do
jogo está nesta paisagem em constante mudança, e nos mantém
interessados cada vez que nos sentamos.
Capítulo 17 - Uma palavra sobre vício

Assim como qualquer um de nossos outros vícios, apostar online pode
se tornar muito viciante, muito rapidamente.  É importante garantir que
seus jogos online não fiquem fora de controle.  Pode ser divertido por
um tempo, mas quando você não pode pagar sua hipoteca por ter
jogado muito dinheiro em sua conta de poker online, é hora de pensar
em se conter e buscar alguma ajuda.


Há uma série de recursos para ajudar com os vícios do jogo.  Não
temos preferência por um em detrimento do outro. A parte importante
é buscar ajuda se seu jogo ficar fora de controle. Você pode querer dar
uma olhada em alguns dos seguintes recursos*:

   O Conselho do Jogo Responsável pode ser encontrado em
   http://www.responsiblegambling.org/. Sua declaração de missão é direta:  O
   RCG é uma organização sem fins lucrativos que trabalha com indivíduos e
   comunidades para lidar com o jogo de forma saudável e responsável.  O
   conselho realiza pesquisas e programas de conscientização pública
   destinados a prevenir problemas relacionados ao jogo.

   Provavelmente, a organização mais conhecida por problemas de jogo é a
   Gambler's Anonymous.  O conselho opera muito com base na premissa de
   Alcoólicos   Anônimos     e   pode    ser   encontrado   online   em
   http://www.gamblersanonymous.org/ .

   O seguinte vem diretamente de seu website.  GAMBLERS ANONYMOUS é uma
   irmandade de homens e mulheres que compartilham sua experiência, força e
   esperança uns com os outros para que possam resolver seu problema
   comum e ajudar outros a se recuperar de um vício em apostar.


  *Estas organizações são norte-americanas

O único requisito para ser membro é o desejo de parar de apostar. Não
há quotas ou taxas para os Jogadores Anônimos; somos auto-
suficientes através de nossas próprias contribuições. Não nos aliamos a
nenhuma seita, denominação, política, organização ou instituição; não
desejamos nos envolvermos em nenhuma controvérsia; não
endossamos nem nos opomos a nenhuma causa. Nosso principal
objetivo é parar de apostar e ajudar outros apostadores compulsivos a
fazer o mesmo.
A maioria de nós não está disposta a admitir que somos verdadeiros
apostadores compulsivos. Ninguém gosta de pensar que é diferente de
seus companheiros. Portanto, não é surpreendente que nossas
carreiras de jogo tenham sido caracterizadas por inúmeras tentativas
vãs de provar que poderíamos apostar como outras pessoas. A idéia de
que, de alguma forma, algum dia, controlaremos nosso jogo é a grande
obsessão de todo apostador compulsivo. A persistência desta ilusão é
espantosa. Muitos a perseguem até as portas da prisão, da insanidade
ou da morte.


Aprendemos que tínhamos que admitir plenamente a nosso íntimo que
somos jogadores compulsivos. Este é o primeiro passo para nossa
recuperação. Com referência ao jogo, a ilusão de que somos como
outras pessoas, ou que atualmente podemos ser, tem que ser
esmagada.


Perdemos a capacidade de controlar nosso jogo. Sabemos que
nenhum verdadeiro jogador compulsivo jamais recupera o controle.
Todos nós sentimos às vezes que estávamos recuperando o controle,
mas tais intervalos - geralmente breves - foram inevitavelmente
seguidos por ainda menos controle, o que levou a tempo a uma
desmoralização lamentável incompreensível.


Estamos convencidos de que os jogadores de nosso tipo estão sob o
controle de uma doença progressiva. Durante qualquer período de
tempo considerável, nós pioramos, nunca melhoramos. Portanto, a fim
de levar uma vida normal feliz, tentamos praticar o melhor possível
certos princípios em nossas atividades diárias.


Finalmente, não hesite em contatar o médico de sua família ou chamar
um terapeuta local se você acha que pode ter um problema
compulsivo. O principal é saber que você tem um problema e que você
precisa buscar recursos para controlar esse problema. Não é motivo de
vergonha. O principal a ter em mente é que precisa ser colocado sob
controle antes que sejam feitos danos sérios.
                       CONCLUSÃO

Este livro não garante que vai te tornar um jogador de poker
profissional. Ele tem o objetivo de lhe oferecer alguns truques e
estratégias para que você atinja um novo nível de jogo. Os jogos de
poker mudam com a negociação de cada carta.  Não há uma fórmula
comprovada e verdadeira para garantir uma vitória a cada vez.


Este autor joga poker online diariamente.  Eu não ganho o tempo todo,
mas também não perco o tempo todo.  Eu tenho minha cota de batidas
ruins e fiz mais dinheiro do que minha cota de erros. Por outro lado,
tenho me dado conta de que me mantenho bastante à frente do meu
buy-in inicial, que é o que eu queria em primeiro lugar.  É um processo
de aprendizado, e descobri que à medida que continuo a jogar, minha
base de conhecimentos aumenta, jogo com mais destreza mais
regularmente, e sou capaz de apostar agressivamente quando preciso.


O poker é um passatempo divertido que pode ter enormes
recompensas.  Tudo depende de VOCÊ como jogador.  Estude, preste
atenção, jogue agressivamente, ajuste quando precisar. Mas, acima de
tudo, apenas jogue. Quanto mais você jogar, melhor você vai conseguir.
Dizem: "Roma não foi construída em um dia". Os profissionais de poker
também não nasceram da noite para o dia.



   Ponha em prática o que aprendeu agora mesmo!




                                 Clique para ser redirecionado
